...
Captain B !
Captain B!
Il faut que vous venez avec moi !
You have to come with me!
Quoi ? Quoi ? Mais ça, Professeur Fiontus !
What? What? But this, Professor Fiontus!
Mais vers le futur, imbécile !
But towards the future, you fool!
Allez, montez ! Mais qu'est-ce que vous attendez ?
Come on, get in! What are you waiting for?
Oh non, non, mais je peux pas, là !
Oh no, no, but I can't!
On a podcast avec les potes !
We got podcast with the buddies!
Mais imbécile, c'est abruti !
But stupid, it's stupid!
Ça les concerne aussi !
It's about them too!
Mais qu'est-ce qui nous arrive dans le futur ?
But what happens to us in the future?
On va devenir de vieux podcasteurs à la con !
We're gonna be some old fucking podcasters!
Non, non, enfin, ça vous l'êtes déjà !
No, no, I mean, you already are!
Il s'agit de votre avenir !
This is your future!
Vous êtes toujours pauvres !
You're still poor!
Quoi ?
What?
Oh, imbécile !
Oh, fool!
Oh, putain, non !
Oh, fuck, no!
Professeur !
Professor!
Je ne veux pas la pauvreté !
I don't want poverty!
C'est pas pécé, vous voulez dire que mon projet de trapabousier n'a pas fonctionné ?
It's not pissed, you mean my trapabousier project didn't work?
Aucun de vos projets de merde n'a fonctionné !
None of your shit projects worked!
C'est la catastrophe !
It's a disaster!
En plus, Patrick Béja est devenu président de la République !
Besides, Patrick Béja became President of the Republic!
Oh, c'est horrible !
Oh, that's horrible!
Oh, putain, non !
Oh, fuck, no!
Le monde est condamné !
The world is condemned!
Mais professeur, vous avez votre caddie à voyager dans le temps ?
But Professor, do you have your caddie to travel in time?
Il n'est pas trop tard !
It's not too late!
Non !
No!
Il n'est pas trop tôt !
It's not too early!
Il faut repartir aux origines du podcast.
We must go back to the origins of the podcast.
12 ans en arrière !
12 years back!
À la vitesse de la lumière
At the speed of light
Dans le caddie intercélaire !
In the middle of the caddie!
Atterrissage 12 ans plus tôt !
Landing 12 years earlier!
Des 4 champions de l'apéro !
Of the 4 champions of the aperitif!
Parce que le temps, c'est de l'argent !
Because time is money!
Problème de physique quantique !
Quantum physics problem!
Pour pouvoir soutirer ton fric !
So you can draw your money!
Il faut modifier le passé, déformer la réalité !
We must change the past, distort reality!
Trouver ce qui a pu poirer, peut-être changer de banquier !
Find out what might have gone wrong, maybe change banker!
Parce que ton temps, c'est notre argent !
Because your time is our money!
Aller bosser chez Marc Dancède !
Go to work at Marc Dancéde!
Finir chez Jackie et Gichel !
Finish with Jackie and Gichel!
Ils sont partis du présent !
They left the present!
Pour aller dans le passé !
To go back!
Et changer leur destinée !
And change their destiny!
Égarés dans l'univers !
Displaced in the universe!
Au milieu d'un trou de fer !
In the middle of an iron hole!
Ils ont perdu leur tempère !
They lost their temper!
Ils ont traversé l'espace !
They've crossed space!
Ils ont traversé le sang !
They crossed the blood!
Et tout ça n'a rien changé !
And it didn't change anything!
Vont-ils revenir bientôt ?
Will they come back soon?
Car c'est l'heure de l'apéro !
Because it's time for the hour!
Oh ! Captain Webb !
Oh! Captain Webb!
Captain Webb !
Captain Webb!
Où est Manox ?
Where's Manox?
Il n'est pas là, on l'a perdu !
He's not here, we lost him!
Ah !
Ah!
Appelle Macron !
Call Macron!
Il faut qu'on fasse 10 millions de vues !
We need 10 million views!
Pour avoir une interdite !
To get a ban!
Carlito, au secours !
Carlito, help!
Ah !
Ah!
Miser sur la crypto-monnaie !
Put on the cryptocurrency!
Acheter des bitcoins par milliers !
Buying bitcoins by thousands!
Envoyer les calendriers !
Send calendars!
Jamais poster de 38p !
Never post 38p!
Car le passé, c'est notre avenir !
Because the past is our future!
Doubler l'abonnement, baisser !
Double subscription, lower!
Refaire les chiottes du Welfcafé !
Make the Welfcafé toilets again!
Imbécier dans un PMU !
Immerse in a PMU!
Prendre l'argent des gens qu'ont trop bu !
Take the money from the people who have been drinking too much!
Abandonner toute dignité !
Abandon all dignity!
On les poupé à volonté !
We shove them at will!
Car le futur, c'est notre avenir !
Because the future is our future!
Et puis soudain, l'idée géniale d'ouvrir une cagnotte et balle !
And then suddenly, the great idea of opening a pot and ball!
Ils sont partis du présent !
They left the present!
Pour aller dans le passé !
To go back!
Et changer leur destinée !
And change their destiny!
Écarés dans l'univers !
Scared in the universe!
Au milieu d'un trou de verre !
In the middle of a glass hole!
Ils ont perdu leur tempête !
They lost their storm!
Ils ont traversé l'espace !
They've crossed space!
Ils ont traversé le temps !
They've been through time!
Et tout ça n'a rien changé !
And it didn't change anything!
Ils vont revenir bientôt !
They'll be back soon!
Car c'est l'heure de l'apéro !
Because it's time for the hour!
Qu'est-ce que vous faites professeur avant chargé votre caddie ?
What are you doing teacher before charging your caddie?
Mais non !
No!
C'est juste que j'ai soif !
I'm just thirsty!
Connard !
You bastard!
Et c'est l'heure de l'apéro 327 !
And it's hour 327!
Ce soir, ça y est, nous voilà !
Tonight, here we are!
Nous sommes le 25 février 2021 !
It's February 25, 2021!
Ah bon ?
Right?
À peine 7 semaines depuis le début de l'année !
Barely 7 weeks since the beginning of the year!
Pourtant on a l'impression que ça fait déjà 10 ans !
Yet we feel like it's been 10 years!
Pourquoi ? Parce qu'à 18h on est chez nous et on se fait chier !
Why? Because at 6:00 we're at home and we're fucked!
Année numéro 2 du confinement !
Year number 2 of confinement!
Je me rappelle encore le 30 décembre quand on disait
I still remember 30 December when they said
« Ah ça y est, cette année de merde est finie ! »
"That's it, this year of shit is over! »
Pour avoir une mise en abîme, c'est le Covid-19 !
To get an abyss, it's the Covid-19!
Et on est en 2021 !
And it's 2021!
Eh ouais !
Yeah!
Mais si tu prends en compte les variantes, on est déjà au moins au Covid 50 000 !
But if you take into account the variants, we're already at Covid 50,000!
Quel enfer !
Hell!
En tout cas, nous voilà, on va passer un bon moment ensemble !
Anyway, here we are, we'll have a good time together!
Fidèle au poste !
Faithful to the station!
Et voilà, nous avons perdu Manox, nous ne sommes que trois ce soir avec Quaco, c'est l'heure de ton père !
And here we have lost Manox, we're only three tonight with Quaco, it's your father's time!
Exactement !
Exactly!
Mais rassurez-vous, nous avons quand même du contenu pour vous !
But rest assured, we still have content for you!
Mais oui !
Yes!
Et ça c'est la fête !
And this is the party!
Et ouais !
And yeah!
Alors c'est quoi ? Tour de table, Captain Vex, on n'a pas de cadeau ! On n'a pas de cadeau !
So what is it? Tabletop, Captain Vex, we don't have a present! We don't have a present!
Ah si si si ! On a cette bouteille que tu es en train d'ouvrir !
Yes, I do! We have this bottle you're opening!
Que j'essaye d'ouvrir !
That I'm trying to open!
Alors une bouteille de Jack Daniels !
Then a bottle of Jack Daniels!
T'as pas du Kraken ?
Don't you have Kraken?
Et c'est pas pour moi ?
And it's not for me?
Ah si si, j'aurais une bouteille de Kraken !
Oh, yes, I would have a bottle of Kraken!
Ah ouais, sans le Kraken !
Oh yeah, without the Kraken!
Ah si, c'est pour toi, mais c'est du Tennessee-Oni !
It's for you, but it's Tennessee-Oni!
Ah non, t'aimes pas, t'aimes pas !
No, you don't. You don't like it.
Moi j'aime bien au Kraken !
I like Kraken!
J'ai un petit message de notre ami qui nous a laissé ça !
I have a little message from our friend who left us this!
Cher apéro du Captain, merci pour toutes ces émissions, avec un F, mais aussi pour toutes ces informations sur le high-tech et sur le corps humain !
Dear Father of Captain, thank you for all these shows, with an F, but also for all this information about high-tech and the human body!
Une dédicace à la RTPL et à l'association iséroise d'Airsoft !
A dedication to RTPL and Airsoft's Iserois association!
Ah cool !
Oh, cool!
C'est un ami qui est passé, un conéditaire qui est passé, et qui effectivement m'a parlé de ça, il m'a dit qu'il y a un de ces quatre fois qu'ils viennent parler de l'ère d'Airsoft, pourquoi pas ?
He's a friend who's come by, a coneditor who's come by, and who actually told me about this, he told me that there's one of those four times they come to talk about the Airsoft era, why not?
Carrément, carrément !
Totally, totally!
Pourquoi pas, mais ce sera qu'on pourra recevoir à nouveau des gens dans la cave !
Why not, but we'll be able to get people back in the basement!
C'est pas gagné !
It's not won!
C'est pas gagné, surtout qu'on a quand même une liste d'invités assez longue qu'on a repoussé !
It's not a win, especially since we still have a long list of guests that we've pushed back!
Je sais pas si on pourra tous les revoir !
I don't know if we can see them all again!
Ils nous ont oubliés !
They forgot us!
Il y en a surtout qui sont moins intéressants maintenant, mais bon !
Most of them are less interesting now, but good!
Ah il y en a qui sont morts !
Ah, some are dead!
Je déconne, je déconne !
I'm fucking kidding!
Il y en a qui sont en prison surtout !
Some of them are in jail!
Je vous souhaite prospérité financière, tu as bien raison !
I wish you financial prosperity, you're right!
Ah oui, on a besoin !
Oh, yes, we need it!
Un foie en or, on en a besoin !
Gold liver, we need it!
Et la thune !
And the money!
Oui, la thune, la thune, toujours la thune !
Yes, the money, the money, always the money!
Et c'est donc Tomato, T-A-U-X, qui nous a envoyé ça !
And so Tomato, T-A-U-X, sent us this!
Et il y a un petit postscriptum, désolé l'ordre de ton père, j'ai pas trouvé de tic-tac !
And there's a little postscriptum, sorry about your father's order, I didn't find any tick-tac!
Quoi ? Quoi ? Quoi ?
What? What? What?
T'en remercie quand même !
Thank you!
Merci à toi !
Par contre ta bouteille est très livrable !
But your bottle is very deliverable!
On est à deux en train de se...
We're two of us...
C'est le plastique qui est autour là !
It's the plastic around here!
On est en train de s'acharner dessus !
We're working on it!
Et les tickets à restaurant, les tickets à gratter !
And restaurant tickets, scratch tickets!
Et il n'y a rien d'autre !
And there's nothing else!
Il n'y a rien d'autre !
There's nothing else!
C'est le drame !
It's the drama!
Ah, c'est le drame !
Ah, this is the drama!
Ah, bah voilà !
Ah, there you go!
Du coup, alors attend, il y a...
So, wait, there's...
Moins de forme !
Less shape!
Alors, vous êtes quelques-uns sur le chat, je ne sais pas combien, je vais regarder ça,
So, you're a few on the cat, I don't know how much, I'm gonna watch this,
vous êtes...
You're...
C'est vrai qu'il y a des durs en...
It's true there are tough people in...
193 en moyenne, c'est pas mal !
193 on average, it's not bad!
Moins que dans les lits d'hôpitaux !
Less than in hospital beds!
Ils sont 197 !
There's 197!
Donc, notre ami Babateubé nous dit, du coup, il n'y a plus de confinement à 18h en France,
So, our friend Babateubé tells us, as a result, there's no containment at 6:00 in France,
vous allez rentrer comment ? Tout le monde dort dans la cave !
How are you going to go home? Everybody's sleeping in the basement!
Alors, non, nous sommes...
So, no, we're...
C'est notre travail !
It's our job!
On a une attestation !
We have a certificate!
Puisque sachant qu'on serait huminaire de l'ordre de 10 euros tous les 10 ans avec ça,
Since knowing we'd be in the range of 10 euros every 10 years with this,
c'est considéré comme un travail, donc nous avons une attestation !
It's considered a job, so we have a certificate!
Exactement !
Exactly!
Voilà, exactement !
That's right!
Mais sinon, non, il y a bien un confinement à 18h, je te le confirme !
But if not, no, there's a containment at 6:00, I'll confirm it!
Couvre-feu !
Curfew!
Couvre-feu, oui, c'est vrai !
Curfew, yes, it is!
Mais là, on n'est pas dehors, on est dedans !
But now we're not outside, we're inside!
Y a-t-il vraiment une grande différence entre le couvre-feu à 18h et le confinement
Is there really a big difference between curfew at 6:00 and confinement?
où tu as le droit de travailler ?
Where are you allowed to work?
Et rien du tout !
And nothing!
Parce que c'est ça, le confinement où tu as le droit de travailler, en fait, à 18h,
Because that's the containment where you have the right to work, actually, at 6:00,
tu rentres chez toi !
You're going home!
Je préfère, mais bon...
I prefer, but good...
Moi aussi, je peux faire les courses plus tard !
I can shop later too!
Bon, enfin, de toute façon, on sera tous confinés bientôt, donc voilà !
Well, anyway, we'll all be confined soon, so here we go!
Qu'est-ce que ça change ? Je leur tombe perd !
What's the difference? I fall for them!
Le tour de table !
The round table!
Ça va être rapide, ce soir !
It's gonna be quick tonight!
Le tour de table !
The round table!
Alors, on a les news high-tech !
So we have the high-tech news!
High-tech !
High-tech!
On va voir une rubrique où j'essaie d'ouvrir cette bouteille que je n'arrive pas à faire !
We'll see a section where I try to open that bottle I can't do!
High-tech !
High-tech!
Tu le fasses, parce que j'habite tout de l'éducation !
You do it because I live in education!
Non, mais là, c'est un combat, tu vois !
No, but this is a fight, you know!
Je n'ai pas abandonné au milieu !
I didn't give up in the middle!
Oh, ce ne sera pas la première fois !
Oh, it won't be the first time!
Oh !
Oh!
Alors, en tout cas, dégrousse News High-tech, puisqu'on a quand même du contenu !
So, in any case, push News High-tech, since we still have content!
Quoique-au-quiète, on va d'ailleurs nous aider ce soir sur les news high-tech !
Although-in-quiet, we're going to be helped tonight on high-tech news!
Ah bon ? D'accord !
Right? All right!
VVV !
VVV!
Pas high-tech !
Not high-tech!
Sur les news, quoi !
On the news!
Ouais, c'est ça !
Yeah, right!
Mais nous, on est là pour le high-tech, toi, tu es là pour les news !
But we're here for high-tech, you're here for news!
Voilà, ok !
There you go, okay!
Et on s'est dit, tiens, on va faire un jeu de questions-réponses avec vous, chers auditeurs !
And we thought, well, we're gonna do a question-and-answer game with you, dear listeners!
Donc, ce sera en deuxième partie d'émission !
So it'll be the second part of the show!
Réfléchissez à vos questions, et puis tout à l'heure, vous nous les poserez !
Think about your questions, and then you'll ask us later!
Question-réponse ou autre chose, d'ailleurs, si vous voulez qu'on parle d'un sujet !
Question and answer or something else, if you want us to talk about a subject!
On va comprendre l'anecdote !
We'll understand the story!
On va faire un débat !
We'll have a debate!
C'est comme ça, Manu, il viendra peut-être !
That's how Manu might come!
Manu, si tu nous écoutes !
Manu, if you listen to us!
On sait que tu nous écoutes à l'Élysée, Manu, c'est son petit plaisir de temps en temps !
We know you're listening to us at the Elysée, Manu, it's his little pleasure from time to time!
Il écoute Captain Web !
He's listening to Captain Web!
En fait, il écoute le Captain Web pendant des prévisions !
In fact, he listens to Captain Web during forecasts!
Et en fait, c'est pour ça qu'il confine tout le temps, parce que le Captain Web dit qu'il faut confiner !
And in fact, that's why he's confining all the time, because Captain Web says we have to confide!
Je sais de manière certaine qu'à une époque, on avait au moins deux, trois députés qui nous écoutaient !
I know for sure that at one time, we had at least two, three Members listening to us!
Ouais !
Yeah!
Ah bon ?
Right?
Il paraît qu'on avait même la DGSI qui nous écoutait !
I hear we even had DGSI listening!
Ça, j'y crois, moi, ils ont un peu autre chose à foutre !
I believe that they have something else to fuck with!
C'était une rumeur aussi, oui !
It was a rumor too, yes!
A priori, c'était comme un peu...
A priori, it was like a little...
Au diagonal !
To the diagonal!
On en parlera tout à l'heure !
We'll talk about it later!
Lorsque ton Pachou est en train d'essayer d'ouvrir la bouteille, ce sera le fil rouge de cet épisode !
When your Pachou is trying to open the bottle, it will be the red thread of this episode!
Une attestation pour moi, quoi ça va être !
A certificate for me, what it's gonna be!
Je vais donc sortir la bouteille de Kraken !
So I'm gonna get the bottle out of Kraken!
Attends, j'ai trouvé une arme secrète !
Wait, I found a secret weapon!
Sleep ou caleçon ? Ça y est, il commence les mecs !
Sleep or underwear? That's it, he starts guys!
Oh non, on l'a déjà fait !
Oh, no, we already did!
Je connais la réponse pour les deux !
I know the answer for both!
On a déjà tranché !
We've already decided!
L'ortho, père, c'est caleçon, Captain Web, c'est Sleep !
Ortho, father, it's underwear, Captain Web, it's Sleep!
Boxeur !
Boxer!
Et toi, c'est boxeur !
And you're a boxer!
Moi, c'est Shorty, même !
I'm Shorty, even!
C'est ce qu'on appelle Shorty !
That's what we call Shorty!
C'est un boxeur un peu court !
He's a short boxer!
Ah ouais !
Oh yeah!
C'est entre le boxeur et le slop !
It's between the boxer and the slop!
Allez, on va lancer les News Hitek !
Come on, let's launch the Hitek News!
C'est parti, déjà ?
Here we go again?
Les News Hitek !
The News Hitek!
D'accord, c'est parti !
All right, here we go!
Internet, Gadget USB, Lacta, Strapipa,
Internet, USB Gadget, Lacta, Strapipa,
Arnold Schwarzenegger, Adopi, Facebook, Google, Apple, Microsoft,
Technicolor, Talbot, Moltenel !
Technicolor, Talbot, Moltenel!
Toute la actualité de toutes les News de l'arbre du moment,
All the news of all the News of the tree of the moment,
avec l'ordre ton père, et le capte-t-le-la !
with your father's order, and take him!
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du Hitek,
With renowned specialists in the world of Hitek,
Quoi qu'on se passe à la bouteille !
Whatever's going on in the bottle!
Tu baisais !
You were fucking!
C'est les News Hitek !
It's the News Hitek!
Avec Captain Web, l'ordre ouvert !
With Captain Web, open order!
Tu baisais !
You were fucking!
Eh oui, une nouvelle !
Yes, a new one!
J'ai réussi à ouvrir la bouteille !
I managed to open the bottle!
Bravo !
Bravo!
C'est la première news !
This is the first news!
Je vais me poser des questions en écoutant ce générique !
I'm gonna ask myself questions by listening to this credits!
Oui ?
Yes?
Est-ce que quelqu'un peut me rappeler ce que c'est que Sopapipa ?
Can anyone remind me what Sopapipa is?
Sopapipa, je crois que c'est une référence !
Sopapipa, I think it's a reference!
Dans le générique, on parle de Sopapipa !
In the credits, we're talking about Sopapipa!
T'es sûr ?
Are you sure?
Repasse-le !
Return it!
Non, on ne va pas le repasser !
No, we're not gonna do it again!
Non, non, non !
No, no, no!
C'est vers le début !
It's about the beginning!
Gadget USB, l'acta, Sopapipa, en ne le choisie des guerres !
Gadget USB, acta, Sopapipa, by not choosing it from wars!
Ça fait dix ans que j'écoute ce générique, c'est la première fois que je le rappelle !
I've been listening to this credits for ten years, this is the first time I've ever called him back!
Alors, je vais te regarder !
Then I'll look at you!
Je vais te regarder ce que c'est, c'est un truc Hitek, en effet !
I'll look at you, it's a Hitek thing, indeed!
Sopapipa, c'est quoi ?
Sopapipa, what is it?
Sopapipa, c'est Stop Online Piracy Act, et pipa, c'est Protect IP Act.
Sopapipa is Stop Online Piracy Act, and pipa is Protect IP Act.
Oh la vache, je le savais même pas !
Oh, my God, I didn't even know!
Écoute, on a dû en parler il y a dix ans !
Look, we had to talk about it ten years ago!
Putain la vache !
Fuck the cow!
C'était des magnifiques actions contre deux législations proposées au Congrès américain,
These were magnificent actions against two laws proposed in the American Congress,
donc c'était l'année.
So it was the year.
On a dit Sopapipa !
We said Sopapipa!
Et là, je me viens de le dire, c'était quoi Sopapipa ?
And then I just said, what was Sopapipa?
Et là, c'était ça !
And that was it!
C'était en 2012 !
That was 2012!
En 2012 !
In 2012!
Il y a PIX et DIX, c'était peut-être Pipa Middleton, c'est possible aussi !
There's PIX and DIX, maybe Pipa Middleton, it's possible too!
En même temps, c'est Pipa Middleton, c'était plus récent, non ?
At the same time, it's Pipa Middleton, it was more recent, right?
Mais c'est vrai que ça remonte à il y a très loin, honnêtement, ce générique, c'est
But it's true that it goes back a long way, honestly, this credits, it's
un des plus vieux de l'apéro, non ?
One of the oldest in the aperitif, right?
Il a dit...
He said...
Le plus vieux, c'est le voisin, il a jamais changé.
The oldest is the neighbor, he never changed.
Oui, celui-là, ce générique des news architects, c'est le deuxième générique des news architects.
Yes, this one, this generic of the architect news, is the second generic of the architect news.
C'est faux ! Est-ce qu'on n'avait pas rajouté des gémissements dans le...
That's not true! Didn't we add any moaning in the...
Ah non, c'était le dorsel, ça !
Oh no, that was the dorsal!
Non, c'est dans mon jingle à moi.
No, it's in my jingle.
Ok.
Okay.
Ah oui.
Oh, yes.
Il me semble, de mémoire.
It seems to me, of memory.
C'est vrai.
That's right.
Tiens, le...
Here, the...
Je t'échange cette bouteille contre le Kraken.
I'll trade you this bottle for the Kraken.
Ça fait longtemps qu'on a parçu de jeunes filles qui...
It's been a long time since we've seen some young girls who...
C'est dénude.
It's disgusting.
Qui vend virtuellement son corps sur Internet.
Who virtually sells his body on the Internet.
Ah ouais, c'est moche.
Oh yeah, it's ugly.
Ça manque.
It's missing.
Virtuellement ou pas ?
Virtually or not?
Ça manque.
It's missing.
Lors ton père et son contact de pote du virtuel.
When your father and his virtual buddy contact.
En plus, on en suit quelques-unes, ça sera intéressant.
Besides, we're following a few, it'll be interesting.
Un jour, on va remettre ça.
One day, we'll do it again.
Mais bon, c'est la même chose, il faut qu'on puisse recevoir des invités.
But it's the same thing, we have to be able to have guests.
En plus, c'est con, parce qu'on avait vraiment plein d'invités de prévu cette
Besides, it's stupid, because we really had a lot of guests planning this
saison, et c'est...
season, and it's...
Voilà, pas un seul, quoi.
There, not one.
C'est un peu...
It's a little...
Je dois regarder ça pour le quiz.
I need to look at this for the quiz.
De quoi ?
About what?
Le quiz.
The quiz.
C'est quoi le sauf pas pipard ?
What's the matter, but not the pipard?
C'est que là, je suis un interdit capable de répondre.
That's why I'm a proscribed person who can answer.
Ah, c'est le chucon.
Ah, it's the chucon.
Alors, il est le dernier pour le quiz.
So he's the last one for the quiz.
Est-ce que tu es sûr que c'est ça, quoi ?
Are you sure that's what?
Bah oui, sauf pas pipard.
Well, yeah, except not a pique.
S'est-ce que ta...
Is your...
S'est-ce que c'est pas...
Is that not...
On a dû parler de ça, forcément.
We had to talk about this.
Parce que c'est pas Manoïs qui a prononcé n'importe comment un autre truc.
Because it wasn't Manois who said anything else.
Non, sauf pas pipard.
No, except not pipard.
Non, non, je pense pas.
No, I don't think so.
Non, non, non, c'est calculé, c'est voulu.
No, no, no, it's calculated, it's meant.
Putain, c'est fou.
Fucking crazy.
À mon avis, lors ton père a dû faire un espèce de dossier là-dessus en 2011,
In my opinion, when your father had to make some kind of file on it in 2011,
et générale de 2012, on a parlé de sauf pas pipard.
and general of 2012, we talked about except not pipard.
C'est possible.
It's possible.
Ok.
Okay.
Je pense.
I think so.
Bon, si quelqu'un peut nous retrouver l'origine de cette anecdote, merci.
Well, if anyone can trace the origin of this story, thank you.
Bon, allez, Newstack.
All right, come on, Newstack.
On commence, on commence par quelques nouvelles de l'espace,
Let's start with some space news,
puisque vous savez que moi, c'est...
Since you know that I'm...
L'espace !
Space!
L'espace, c'est mon dada.
Space is my dada.
Voilà.
There.
Alors, il y a eu plein de nouvelles choses cette semaine,
So, there's been a lot of new things this week,
mais surtout, il y a une semaine exactement, jeudi dernier,
But most importantly, a week ago exactly, last Thursday,
c'était l'arrivée de Persévérance,
It was Perseverance's arrival,
après 6-7 mois à traîner dans l'espace, 7-8 mois même.
After 6-7 months to drag into space, even 7-8 months.
Mais elle est persévérante.
But she's persistent.
De quoi ?
About what?
Merci, merci, merci.
Thanks, thanks, thanks.
J'avais malentendu.
I had a misunderstanding.
Voilà.
There.
J'aurais pas été sourd un peu, Captain.
I wouldn't have been deaf a little, Captain.
C'est vrai.
That's right.
Ça se voit au fur et à mesure des numéros.
It can be seen as numbers progress.
Donc, Persévérance.
So, Perseverance.
T'es super réactif la première saison,
You're super reactive the first season,
deuxième saison un petit peu aussi,
second season a little too,
troisième saison, c'est quand même ça déclenche.
Third season, it still triggers.
Et là, t'es contre-réactif.
And now you're counter-reactive.
Et là, t'as...
And then you...
Une phrase sur deux, c'est un, quoi ?
One sentence out of two is one, what?
Parce que tu parles trop loin du micro, c'est pour ça.
Because you talk too far from the microphone, that's why.
C'est ton problème.
That's your problem.
Bref, en tout cas, ça y est, Persévérance s'est posé sur Mars.
Anyway, that's it, Perseverance landed on Mars.
Alors, c'était une vidéo magnifique.
So it was a beautiful video.
Je ne sais pas si vous l'avez su en direct,
I don't know if you knew it live,
en direct, entre guillemets,
live, in quotation marks,
puisqu'il y a quoi ?
Since what is it?
Il y a 10...
There's 10...
Non, il y a 10 minutes.
No, 10 minutes ago.
Non, qu'est-ce que je dis ?
No, what am I saying?
Non, pas une 10 minutes.
No, not a 10 minutes.
Une minute d'écart entre le moment où c'est diffusé de Mars
One minute difference between the moment it's broadcast from Mars
et le moment où ça arrive sur Terre.
And the moment it happens on Earth.
Allô ?
Hello?
Quoi ? Pardon ?
What? Excuse me?
30 secondes.
30 seconds.
Non, je choisis.
No, I choose.
Non, c'est quelques minutes.
No, it's a few minutes.
C'est plusieurs minutes, il me semble.
It's several minutes, I think.
Ah, 7 minutes.
Ah, seven minutes.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
7 minutes, on nous dit.
Seven minutes, we're told.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Pour moi, je pensais que c'était plus rapide.
For me, I thought it was faster.
Non, non, 30 secondes, t'es ouf.
No, no, 30 seconds, you're crazy.
Non, d'accord.
No, okay.
Peut-être de chez moi en Wi-Fi.
Maybe from home in Wi-Fi.
Mais pas d'ici, en tout cas.
But not from here, anyway.
D'ici, c'est 7 minutes.
From here, it's seven minutes.
Donc, 7 minutes, effectivement, ce qu'ils appelaient.
So, seven minutes, actually, what they called.
En plus, ce qu'ils appelaient est 7 minutes de terreur,
Besides, what they called 7 minutes of terror,
le moment où l'équipe de la NASA attendait de savoir
the moment the NASA team was waiting to know
si leur société écrasait comme une chiotte ou avait atterri.
If their company crushed like a toilet or landed.
Alors, la vidéo est quand même impressionnante.
So the video is still impressive.
On a eu des vidéos en HD.
We had videos in HD.
Elle n'est pas facile à comprendre, quand même.
She's not easy to understand, though.
Non, parce qu'il faut comprendre comment ça marche.
No, because you have to understand how it works.
Ce qui est impressionnant, déjà.
Which is impressive already.
Par contre, c'est la première fois qu'on a une vraie résolution potable.
On the other hand, this is the first time we've had a real drinking resolution.
Ah oui, bah oui.
Yeah, yeah.
Et puis, même les images que la NASA a publiées récemment.
And then, even the images NASA recently published.
Alors, il a un compte Twitter à Perseverance.
So he has a Twitter account in Perseverance.
NASA, Perseverance.
C'est là où il poste tous les trucs en ce moment, notamment là.
That's where he posts all the stuff right now, especially there.
Ce qui est impressionnant, c'est quand même la technologie derrière.
What's impressive is the technology behind it.
À savoir que le vaisseau arrive en orbite.
That is, the ship is in orbit.
Il se détache.
He's loosening.
Donc, tu as deux boucliers, un de chaque côté.
So, you have two shields, one on each side.
Tu as le premier bouclier qui se détache.
You've got the first shield coming off.
Un parachute qui se déploie.
A parachute unfolding.
Avec un message à l'intérieur en binaire.
With a message inside in binary.
Tu vas nous en parler.
You'll tell us about it.
C'est fait.
Done.
Au bout, arrivé à un certain nombre de mètres de la surface, le parachute se déploie.
At the end, reaching a number of meters from the surface, the parachute unfolds.
Et là, tu as ce qu'ils appellent le Sky Crane.
And now you have what they call the Sky Crane.
À savoir, tu as une partie du vaisseau qui va déclencher des espèces de rétro-propulseurs
Which means, you have a part of the ship that's going to trigger back-propeller species.
pour se rapprocher tout ce fond du sol.
to get the whole bottom of the floor closer.
Et un câble qui descend le robot.
And a cable down the robot.
C'est incroyable.
That's amazing.
Mais alors, une fois que le robot est descendu par le câble, le truc est au-dessus, il fait quoi ?
But then, once the robot comes down through the cable, the thing is above, what does it do?
Le Sky Crane, quand le robot a touché le sol, il se détache.
The Sky Crane, when the robot hit the ground, it detachs.
Et il a une dernière propulsion qui va le projeter le plus loin possible du lieu d'atterrissage
And he's got a final propulsion that'll throw him as far away from the landing site as possible.
pour ne pas contaminer la zone de recherche.
not to contaminate the search area.
Et sur une vidéo ou sur des photos, je ne m'en ai plus, quand il est diffusé par Anasa,
And on a video or on photos, I don't have any more, when it's aired by Anasa,
tu vois une explosion, entre guillemets, au loin de ce propulseur, du Sky Craper,
You see an explosion, in quotation marks, away from that thruster, the Sky Craper,
qui vient d'atterrir, enfin d'atterrir, à terme de mauvais terme.
which has just landed, finally land, in the end of a bad term.
De se cracher.
To spit.
De se cracher au loin, effectivement.
To spit away, actually.
En tout cas, c'est étonnant.
Anyway, it's amazing.
Est-ce que vous vous êtes fait la même réflexion que moi ?
Did you think the same way I did?
C'est quand même beaucoup moins rouge que ce qu'on a voulu nous faire croire.
It's still much less red than what we were supposed to believe.
Oui, oui, oui, je suis d'accord avec toi.
Yes, yes, yes, I agree with you.
Ça ressemble plus au Sahara que la planète Mars et tous ces films-là.
It looks more like Sahara than planet Mars and all those movies.
C'est possible.
It's possible.
On n'est pas en total rigole.
We're not kidding.
Non.
No.
Il y a beaucoup de messages sur le chat, là, du coup.
There's a lot of messages on the cat there.
Ils sont tous en train d'expliquer qu'on ne raconte que des coloris.
They're all explaining that we're only talking about colours.
C'est possible, un message binaire dans le motif.
It's possible, a binary message in the pattern.
Alors, quel était le message dans le motif du parachute ?
So, what was the message in the parachute pattern?
Alors, je l'ai noté tout à l'heure, je crois que c'est oser tout ou quelque chose.
So, I wrote it down earlier, I think it's daring everything or something.
Sans limite, tu parlais de sans limite tout à l'heure.
Without limit, you were talking about no limit earlier.
Oser, c'est oser sans limite.
Oser, it's daring without limits.
Je crois que tel est le message.
I think that's the message.
En fait, à l'intérieur du parachute, on le voit pendant la vidéo,
Actually, inside the parachute, we see it during the video,
il y a des petits traits sur le parachute à l'intérieur.
There are small features on the parachute inside.
Comme un code barre.
Like a barcode.
Oui, comme un code barre.
Yeah, like a barcode.
Et en fait, ça forme un code binaire.
And actually, it's a binary code.
Et les geeks qui sont très très forts ont très rapidement décodé.
And geeks that are very strong very quickly decoded.
Ça veut dire...
That means...
C'est quoi déjà ?
What's that again?
Oser sans limite.
Dare without limits.
Merci.
Thanks.
Ils n'ont pas décodé.
They didn't decode.
En fait, il y en a certains qui sont tellement geeks qu'ils parlent couramment en binaire.
In fact, there are some who are so geeks that they speak fluently in binary.
C'est le cas de Captain W.
Captain W.
Il n'y a pas besoin de réfléchir.
There's no need to think.
Captain W parle binaire.
Captain W speaks binary.
Je parle le morse couramment.
I speak walrus fluently.
Et il travaille son hexadécimal en ce moment.
And he's working his hexadecimal right now.
Oui.
Yes.
Bien sûr.
Sure.
C'est tout à fait moi.
That's me.
Alors, ce robot quand même qui est arrivé sur Mars est étonnant.
So, this robot that arrived on Mars is amazing.
C'est un rover.
It's a rover.
Il est lourd en plus.
He's heavy too.
Il est gros.
He's fat.
Une tonne.
A ton.
Il pèse une tonne.
He weighs a ton.
C'est lourd.
It's heavy.
Il y a notamment des équipements français dedans.
There are in particular French equipment in it.
Tout à fait, puisque c'est une collaboration entre la NASA et l'ESA.
Indeed, since it is a collaboration between NASA and ESA.
Et donc l'ESA, l'agence spatiale européenne.
And so the ESA, the European Space Agency.
L'agence spatiale européenne.
The European Space Agency.
Voilà, l'agence spatiale européenne.
That is the European Space Agency.
A créé certains des équipements dont je crois...
Created some of the equipment I believe...
Ce n'est pas la caméra ?
Isn't that the camera?
La caméra, il me semble.
The camera seems to me.
Ainsi qu'une partie de l'électronique.
And part of the electronics.
Peut-être une partie des laboratoires internes.
Maybe part of the internal labs.
Alors, un truc intéressant et qui est unique.
So, something interesting and unique.
Ce robot a un petit drone hélicoptère dessus.
This robot has a small helicopter drone on it.
Qui va pouvoir tester si sur la surface de Mars, on peut avoir des drones qui vont voler.
Which will be able to test if on the surface of Mars, we can have drones that will fly.
C'est trop fort.
It's too strong.
Je ne sais pas quand ils vont le faire.
I don't know when they're gonna do it.
L'humanité a envoyé des drones sur Mars.
Humanity sent drones to Mars.
Non mais c'est dingue, c'est fou.
No, but it's crazy, it's crazy.
Et en plus, il y a plein d'instruments scientifiques à côté.
And besides, there are a lot of scientific instruments next door.
Et parmi ces instruments scientifiques, ils vont donc récolter des échantillons
And among these scientific instruments, they will collect samples
qui vont être déposés sur la surface avec l'espoir, dans une mission qui est prévue
which will be deposited on the surface with hope, in a mission that is planned
dans 8 à 10 ans, de pouvoir récupérer les échantillons pour venir les ramener sur Terre
In 8 to 10 years, to be able to retrieve the samples to bring them back to Earth
et les analyser sur Terre.
and analyze them on Earth.
Ça, c'est fort.
That's strong.
C'est pas bon.
It's not good.
C'est très, très fort.
It's very, very strong.
D'ici là, de toute façon, Elon Musk aura déjà installé une colonie.
By then, anyway, Elon Musk has already set up a colony.
Ils seront déjà en train de faire des colonies de vacances là-bas.
They'll already be making holiday settlements there.
Donc, ce sera peut-être trop tard.
So maybe it'll be too late.
Avec le Covid !
With the Covid!
Aussi possible.
As much as possible.
Je vais choper le Covid sur Mars.
I'm gonna get the Covid on Mars.
Ah écoutez, c'est actuellement le seul endroit du système solaire où il n'y a pas le Covid.
Ah, look, this is currently the only place in the solar system where there is no Covid.
Va savoir, va savoir.
Who knows?
On va en profiter.
We'll enjoy it.
Bref.
Anyway.
Donc voilà, en tout cas, c'était assez étonnant.
So here, anyway, it was pretty amazing.
Évidemment, vous pouvez regarder, retrouver tout ça sur YouTube où vous avez toutes les vidéos.
Obviously, you can watch, find all this on YouTube where you have all the videos.
Non, puis ce qui est fou, c'est d'avoir la vidéo.
No, then what's crazy is having the video.
La vidéo de l'atterrissage est relative, assez fluide.
The video of the landing is relative, rather fluid.
En 4K en plus, je crois.
4K more, I think.
Mais c'est pas rouge.
But it's not red.
Non.
No.
Non mais attention parce qu'ils ont, ils savent pas si les instruments chopent bien les couleurs,
No, but be careful because they have, they don't know if the instruments really pick the colors,
le spectre de couleurs sur Mars, je crois.
The color spectrum on Mars, I think.
Ah bon ?
Right?
Ouais.
Yeah.
Oh bon, bref.
Oh good, anyway.
C'est pas rouge, quoi.
It's not red.
En tout cas, c'est fou.
Anyway, it's crazy.
Un jour, à la saison 30 de la période du Capitaine, on fera un tipi pour aller sur Mars.
One day, in season 30 of the Captain's period, we'll make a tipi to go to Mars.
Ouais, alors sans moi.
Yeah, so without me.
Parce que moi, je suis bien sur Terre, en fait.
Because I'm good on Earth, actually.
J'ai pas besoin.
I don't need to.
Moi, tu dis ça pour l'instant, mais attends quelques années encore.
You say that right now, but wait a few more years.
Déjà que les avions, je suis pas tranquille.
I'm not alone.
Alors, tu me mets dans une fusée.
Then you put me in a rocket.
Non, il n'y a pas moyen.
No, there's no way.
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Il n'y a pas moyen.
There's no way.
Vous avez vu cette vidéo du moteur en feu ?
Did you see that video of the engine on fire?
Oui, de l'avion.
Yeah, plane.
L'avion avec le moteur en feu.
The plane with the engine on fire.
Ouais, mais la Terre est tranquille.
Yeah, but the Earth is quiet.
Ah ouais, je sais.
Oh yeah, I know.
Mais moi, je suis dans l'avion, j'ai une crise cardiaque.
But I'm on the plane. I have a heart attack.
Je vois ça par le hulot, je fais.
I see it by the hut, I do.
Enfin, il y a quand même des bouts du moteur, comme dans le film de Nidarko, qui sont
Finally, there are still parts of the engine, as in Nidarko's film, which are
un peu crachés la gueule.
A little bit spit out.
Oui, mais en plus, il n'y avait pas de panique.
Yeah, but besides, there was no panic.
Ce n'est pas qu'il n'y avait pas de panique, c'était juste tous, à mon avis.
It wasn't that there was no panic, it was just all, in my opinion.
Ils étaient tétanisés.
They were tetanized.
Oui, c'est ça, oui.
Yes, yes.
Tu sais, le Captain Webb, quand il est en panique, il est figé.
You know, Captain Webb, when he's panicked, he's frozen.
Ouais, moi, je suis comme ça.
Yeah, I'm like that.
Il te reste fière.
You're still proud.
Il ne bouge pas.
He's not moving.
C'est exactement ce que j'aurais fait.
That's exactly what I would have done.
Je te confie.
I trust you.
Moi, qui ai pris beaucoup la vue avec Captain Webb, quand il a peur, il est tétanisé.
I, who took a lot of sight with Captain Webb, when he's scared, he's tetanized.
D'accord.
Okay.
Il ne bouge plus.
He's not moving.
Il ne bouge plus dans les yeux et il dit, on va crever.
He doesn't move in the eyes anymore and he says, we're gonna die.
Et il retourne la tête droit, comme ça.
And he turns his head straight, like that.
Il ne bouge plus pendant deux heures.
He's not moving for two hours.
Oui, mais je me suis fait à mon destin, si tu veux.
Yes, but I've made my destiny, if you want.
D'ailleurs, tu l'as bien vu sur le vol à la Zegas.
Besides, you saw him on the Zegas flight.
J'étais tout à fait tranquille.
I was quite quiet.
C'est vrai.
That's right.
Oui, parce que tu étais dans un A380.
Yeah, because you were in an A380.
Mais parce que je me suis fait à l'idée de mourir dans un avion.
But because I made up the idea of dying on a plane.
Tu étais dans un A380 en plus, tu étais content.
You were in an A380 plus, you were happy.
Allez, c'est vrai que c'est mieux.
Come on, it's true that it's better.
Je l'ai vu plus crisper que ça dans ma voiture, déjà.
I've seen him squeak more than that in my car already.
C'est vrai.
That's right.
Parce qu'il y a clairement plus de danger dans ta voiture que dans un avion.
Because there's clearly more danger in your car than in a plane.
Les jours de pluie.
Rain days.
Avec des poids lourds.
With heavy trucks.
Statistiquement, c'est vrai que de toute façon,
Statistically, it's true that anyway,
tu as plus de chances de mourir dans un accident de voiture que dans un accident d'avion.
You're more likely to die in a car accident than in a plane accident.
Carrément.
Definitely.
Bref.
Anyway.
Ok, donc voilà, ça c'était la première news.
Okay, so that was the first news.
La deuxième news, je vous parle de Bigfoot et Elon Musk.
The second news, I'm talking about Bigfoot and Elon Musk.
Et de Starlink, bien sûr.
And Starlink, of course.
Starlink !
Starlink!
Alors, à titre, juste pour vous dire un peu, parce que...
So, as a matter of fact, just to tell you a little bit, because...
C'est que l'espace est devenu une nouvelle.
Space has become new.
C'est un chiffre qui est impressionnant.
It's an impressive figure.
Savez-vous combien il y a de satellites Starlink actuellement au-dessus de notre tête ?
Do you know how many Starlink satellites are currently above our head?
Il n'y a pas 8000 ou un truc comme ça ?
Isn't 8000 or something?
Non, non, non, non, c'est exagére.
No, no, no, no, it's exaggerating.
Il y en a 1015, exactement.
There are 1015, exactly.
C'est déjà beaucoup.
It's already a lot.
Je vais aller dire 1000.
I'll go say 1000.
Et c'est effectivement déjà beaucoup parce que ça représente exactement la moitié des satellites en orbite au-dessus de notre tête.
And that's actually a lot because it represents exactly half of the satellites in orbit above our head.
Au-dessus de notre tête.
Over our head.
Parce qu'en tout, il y a 2000...
Because in all, there are 2000...
Oui, mais là, c'est des microsatellites aussi.
Yeah, but these are microsatellites, too.
C'est des microsatellites, effectivement.
They're microsatellites, actually.
Ce n'est pas du tout le même business.
It's not the same business at all.
Mais n'empêche que si tu calcules juste le nombre de satellites au-dessus de notre tête,
But if you just calculate the number of satellites above our head,
Elon Musk a mis la moitié des satellites actuellement en utilisation en l'espace d'un an et demi, deux ans peut-être.
Elon Musk has put half of the satellites currently in use in a year and a half, perhaps two years.
Alors, si ça vous intéresse ce genre de choses, vous pouvez aller voir un site qui s'appelle satmap.space.
So, if you're interested in these things, you can go to a site called satmap.space.
Satmap.space.
Je vais vous le mettre à l'écran.
I'll put it on your screen.
Et tu vois en temps réel où sont les satellites, tout ça ?
And you see in real time where the satellites are?
Effectivement, attention.
Indeed, be careful.
Voilà.
There.
Ah oui !
Oh, yes!
Tu vois en temps réel où sont les satellites.
You see in real time where the satellites are.
Et si tu vas sur le côté, tu peux désactiver.
And if you go to the side, you can turn off.
Ah oui, et les longues traînées, c'est les trucs des Elon Musk, c'est ça ?
Oh yeah, and long drags, that's Elon Musk stuff, right?
Je vais tout désactiver, navigation, observation.
I'll disable everything, navigation, observation.
Et je vais juste activer les Starlink et je ne vois pas où c'est, putain.
And I'm just gonna activate the Starlinks and I don't see where the fuck it is.
Par exemple, j'ai des nouvelles lunettes.
For example, I have new glasses.
Attends, bouge pas.
Wait, don't move.
Tu n'es pas censé avoir des nouvelles lunettes ?
Aren't you supposed to have new glasses?
Si, j'ai une ordonnance depuis cinq mois, il faut que je les ai cherchées.
Yes, I've had a prescription for five months, I have to look for them.
Ça, c'est uniquement les satellites Starlink qui sont actuellement au-dessus de notre tête.
That's just the Starlink satellites that are currently above our head.
Ça, c'est que Starlink.
That's just Starlink.
Oui, 1015 satellites, exactement.
Yes, 1015 satellites, exactly.
Surtout, tu as vu la longue traînée.
Above all, you saw the long trail.
Ils viennent d'être lancés, ceux-là, probablement.
They've probably just been launched.
Juste au-dessus du Mexique.
Just above Mexico.
C'est avant qu'ils se placent en...
That's before they put themselves in...
Juste au-dessus du Mexique.
Just above Mexico.
Non, non, ils sont en train de surveiller les Mexicains.
No, no, they're watching the Mexicans.
C'est possible aussi.
It's possible, too.
Ça, généralement, c'est quand les satellites sont lancés il n'y a pas trop longtemps,
That's usually when satellites are launched not too long ago,
ils restent pendant un petit moment à la queue leuleux comme ça.
They stay for a little while with a leek tail like that.
Vu la position des satellites...
Given the position of the satellites...
Excusez-moi, mais toute la frontière est de la France aussi, regardez cette ligne.
Excuse me, but the entire border is France too, look at this line.
Ah ouais.
Yeah.
Putain, la vache.
Fucking cow.
Non, mais ce n'est pas la France, c'est au-dessus de la Suisse.
No, but it's not France, it's over Switzerland.
Non, mais c'est tout le long.
No, but it's all along.
Tu sais, regarde, il y en a autre.
You know, look, there's more.
Ah ouais, c'est tout le long.
Oh yeah, that's all along.
Ah ouais.
Yeah.
C'est ici, c'est nous, c'est nous.
It's here, it's us, it's us.
Mais non, ce n'est pas nous.
But no, it's not us.
Ça, c'est les Russes.
That's the Russians.
Ils nous surveillent.
They're watching us.
Ça, c'est que Starlink.
That's just Starlink.
Attention, je n'ai pas activé.
Be careful, I didn't activate.
Si, par exemple, tu choisis sur le site d'activer juste les satellites GPS,
If, for example, you choose on the site to just activate GPS satellites,
tu vois qu'il n'y en a pas tant que ça.
You see, there isn't that many.
Mais ils sont bien espacés.
But they're well spaced.
Mais ils sont...
But they're...
Voilà, donc si ça vous intéresse, allez voir sur satmap.space
Here, so if you're interested, see on satmap.space
et vous aurez accès à tout ceci.
And you will have access to all this.
C'est très intéressant.
That's very interesting.
C'est ouf.
It's crazy.
Alors, cela dit, les premiers tests ont été faits
So, that said, the first tests were done.
puisque nous avons déjà des bêta-testeurs de Starlink.
since we already have beta-testers from Starlink.
Est-ce que tu es bêta-testeur, Captain ?
Are you a beta-tester, Captain?
Non, je ne suis pas bêta-testeur.
No, I'm not a beta-tester.
Mais c'est plus quand même quelque chose qui est fait
But it's more something that's done
pour si tu habites au milieu de nulle part, clairement.
for if you live in the middle of nowhere, clearly.
Si tu as la fibre chez toi, l'intérêt est un peu moyen.
If you have the fiber at home, interest is a little medium.
Si, par contre, tu es dans une carvane de bûcherons au milieu de nulle part,
If, on the other hand, you're in a wooden carvan in the middle of nowhere,
ça peut avoir son intérêt.
It might be in his interest.
Donc, c'est l'Internet pour les ermites.
So, it's the Internet for hermits.
C'est en tout cas de la date qui sera accessible partout.
This is the date that will be accessible everywhere.
Mais après, pour l'instant, ça coûte 99 dollars par mois,
But then, for now, it costs $99 a month,
si je me souviens bien, il y a à peu près 500 balles d'équipement.
If I remember correctly, there are about 500 bullets of equipment.
C'est encore un peu cher.
It's still a little expensive.
Surtout qu'en France, on a l'avantage d'avoir des abonnements
Especially since in France, we have the advantage of having subscriptions
qui ne sont vraiment pas chers.
which are really cheap.
Comparé au reste du monde, généralement,
Compared to the rest of the world,
les abonnements français, on paye quoi ?
What do we pay for French subscriptions?
40 euros par mois à peu près ?
40 euros a month or so?
À part toi qui paie 400 balles, mais bon, c'est une autre histoire.
Except for you paying 400 bucks, but that's another story.
On ne va pas revenir là-dessus.
We're not going back on this.
On est quand même assez privilégiés.
We're still pretty privileged.
On a un très bon accès.
We have very good access.
On a du haut débit.
We have broadband.
Du limité.
Limited.
Oui, on est limité quasiment partout.
Yeah, we're limited almost everywhere.
En théorie, en 2025, le plan haut débit sera terminé
In theory, in 2025, the broadband plan will be completed
et tout le territoire devait être couvert par la fibre.
and the whole territory was to be covered by fiber.
Enfin, couvert jusqu'à la rue.
Finally, covered up to the street.
Après, pour le faire arriver chez toi, c'est une autre histoire.
Then, to get him home, it's another story.
Mais voilà.
There you go.
Donc, c'est encore un peu cher.
So, it's still a little expensive.
Mais par contre, c'est intéressant quand même.
But it's interesting anyway.
Je suis en train de regarder.
I'm watching.
Il y a quand même deux satellites qui vont bientôt se collisionner.
There are still two satellites that will be colliding soon.
Ah, bon ?
Oh, right?
Oui, en direct.
Yeah, live.
Je le vois là.
I see him here.
D'accord.
Okay.
De toute façon, on court au crash.
Anyway, we're running into a crash.
Heureusement que nous avons un docteur Quakos avec nous.
Good thing we have a Quakos doctor with us.
C'est catastrophique.
It's catastrophic.
Vas-y, continue.
Go on, go on.
Donc, sur les premiers tests,
So, on the first tests,
on a 150 Mb en descendant,
We got 150 Mb on the way down,
ce qui n'est pas si mal que ça.
Which isn't that bad.
C'est pas mal.
It's not bad.
Et en montant ?
And up?
Alors, en montant, je ne sais pas.
I don't know.
Je n'ai pas les chiffres.
I don't have the numbers.
Et a priori, la latence, ce n'est pas mauvaise, mauvaise.
And a priori, latency is not bad, bad.
20.
20 millisecondes de latence.
20 milliseconds of latency.
Ça va.
It's okay.
Et Elon Musk a promis que le débit allait monter,
And Elon Musk promised that the flow would rise,
allait doubler avant la fin de l'année.
would double by the end of the year.
En théorie, on parle d'un débit final qui sera de 10 gigabits.
In theory, we're talking about a final flow rate of 10 gigabits.
Ah oui.
Oh, yes.
Je ne sais pas si tu imagines que ça représente.
I don't know if you're imagining that it means anything.
C'est beaucoup.
That's a lot.
Même pour du porno en 4K, c'est énorme.
Even for 4K porn, it's huge.
Donc, on va voir.
So, let's see.
Mais moi, je maintiens mon pronostic comme quoi,
But I keep my prognosis like that,
je pense que ce sera une part significative du business de SpaceX bientôt.
I think it will be a significant part of SpaceX's business soon.
Enfin, bientôt.
I mean, soon.
Par exemple, dans 2-3 ans,
For example, in 2-3 years,
de fournir la atmosphère avec Starlink.
provide the atmosphere with Starlink.
Mais ce qui peut être effectivement intéressant,
But what can actually be interesting,
c'est comme tu le disais,
It's like you said,
c'est pour les zones peu couvertes
This is for areas with little coverage
et notamment au plein milieu de l'océan.
and especially in the middle of the ocean.
Enfin, tu me dis,
I mean, you tell me,
il n'y a pas énormément de monde au milieu de l'océan.
There are not many people in the middle of the ocean.
Mais ce sera couvert.
But it'll be covered.
Parce que de toute façon,
Because anyway,
là, pour l'instant, il y a 1 000 satellites.
There are 1,000 satellites right now.
Et la prévision, c'est 10 et 12 000 satellites.
And the forecast is 10 and 12,000 satellites.
Oh la vache.
Oh, my God.
12 000, c'est énorme.
12 grand is huge.
Non mais t'imagines, maintenant,
No, but imagine now,
sur 12 000 satellites,
on 12,000 satellites,
tu en as toujours plein en panne.
You're still in trouble.
C'est pour ça qu'ils en mettent 12 000.
That's why they put 12,000.
Oui, ils s'en foutent en fait.
Yeah, they don't care.
Parce que déjà, il y en a beaucoup, effectivement.
Because already there are many, indeed.
Et ensuite, s'il y en a un qui se crache,
And then, if there's one spitting,
il y aura une mission peut-être tous les 6 mois
There will be a mission maybe every 6 months
pour envoyer des satellites pour les remplacer.
to send satellites to replace them.
Ce qui serait intéressant,
Which would be interesting,
c'est de voir le budget général.
It is to see the general budget.
Oui, je ne crois pas qu'on ait des infos là-dessus.
Yeah, I don't think we have any information on that.
C'est à peu près le budget de ta fibre optique.
It's about the budget of your fiber optics.
D'accord, tout va bien.
All right, all right.
En tout cas, je pense que c'est quelque chose
Anyway, I think it's something.
dont on n'a pas fini d'entendre parler.
We're not finished hearing about it.
Et puis, c'est quand même impressionnant de se dire
And then, it's still impressive to say
que 12 000 satellites au-dessus de ça,
12 000 satellites above that,
peut-être même si c'est des microsatellites.
Maybe even if it's microsatellites.
Voilà, bon, allez, c'est tout.
All right, come on, that's all.
Je passe la parole à l'heure de ton père.
I'll give the floor to your father's hour.
Alors, une petite news.
So, a little news.
On en a parlé tout à l'heure
We talked about it earlier.
avant de commencer le podcast.
before starting the podcast.
Et oui, c'est le grand retour
And yes, it's the great return
de la page de l'Apéro du Capitaine sur Wikipédia.
from the Captain's Apostle page on Wikipedia.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
J'avais oublié d'en parler.
I forgot to mention it.
Exactement.
Exactly.
Tu peux la lire ?
Can you read it?
Non, je ne vais pas la lire.
No, I'm not gonna read it.
Je vous laisse la lire.
I'll let you read it.
Je vais remercier à cette attention
I'll thank you for that.
Skyrata, Skyrata.
J'ai vu sur le Discord
I saw on the Discord
qu'effectivement, c'était lui
that it was actually him.
qui avait mis la page de l'Apéro.
who put the page of the Apéro.
Merci à toi, l'ami.
Thank you, friend.
On espère qu'elle ne va pas être squeezée.
We hope she won't be squeezed.
Si j'ai un peu de temps,
If I have some time,
j'irai la compléter.
I'll complete it.
Mais j'irai la compléter de manière objective.
But I will complement it objectively.
Pas pour vendre nos fesses.
Not to sell our ass.
On roule sur toi.
We're rolling on you.
Il faut aussi faire des liens.
We also need to make connections.
Il y aura marqué.
He'll be there.
Alors, ton père a complété ça.
So your father completed this.
Hein ?
Right?
Il y aura marqué.
He'll be there.
Alors, ton père a complété ça.
So your father completed this.
Ce n'est pas grave, alors.
It's okay, then.
C'est mauvais, ça.
That's bad.
Non, mais si c'est fait de façon objective.
No, but if it's done objectively.
En même temps, nos auditeurs peuvent le faire.
At the same time, our listeners can do it.
N'est-ce pas ?
Right?
Donc, voilà.
So that's it.
Et je rappelle également.
And I also call back.
Donc, voilà.
So that's it.
On est content de récupérer notre page.
We're happy to get our page back.
Quand tu cliques sur un satellite,
When you click on a satellite,
tu vois sa trajectoire.
You see his trajectory.
Pardon, excuse-moi.
Excuse me.
Non, mais je t'en prie.
No, but please.
Alors, je rappelle qu'on a quand même
So I remind you we still have
toujours la page de l'apéro,
always the page of the aperitif,
le wiki de l'apéro du Captain.
Captain's aperitif wiki.
Oui.
Yes.
ADC.fixme.ch.
Ça faisait longtemps que je n'avais pas été dessus.
It's been a long time since I was on it.
Ou tu peux aller aussi sur wiki.captainway.net.
Or you can also go to wiki.captainway.net.
C'est un raccourci.
It's a shortcut.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
J'ignorais cela.
I didn't know that.
Ça marche depuis le temps.
It's been working since time.
Et bien, a priori, écoute,
Well, a priori, listen,
il est toujours maintenu à jour.
It is always kept up to date.
Je crois que c'était par Auric
I think it was by Auric.
qui s'en équipait à l'époque.
That's what it was like at the time.
Il me semble.
I think so.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
En tout cas, merci à vous,
Anyway, thank you,
la communauté de l'apéro qui aidait.
the aperitif community that was helping.
Et d'ailleurs, en parlant de communauté de l'apéro,
And by the way, speaking of the aperitif community,
vous aimez le podcast,
You like podcast,
nous avons un de nos auditeurs,
we have one of our listeners,
Playing Dog,
qui lance un nouveau podcast
which launches a new podcast
qui s'appelle Au bout du boulot.
Named after the end of the job.
Et c'est un projet plutôt intéressant
And it's a pretty interesting project.
puisque son objectif, c'est...
Since his objective is...
J'ai la réponse.
I have the answer.
Oui.
Yes.
Au bout du boulot, il y a qu'au grand feu.
At the end of the job, there's only a big fire.
C'est vrai.
That's right.
Eh ouais, c'est pas faux.
Yeah, that's not true.
En l'occurrence, son idée,
In this case, his idea,
c'est d'avoir, de parler avec des gens
It's having, talking to people.
qui, de façon anonyme,
which, anonymously,
qui vont parler de leur boulot,
who will talk about their work,
mais pas forcément,
But not necessarily,
si j'ai bien compris,
If I understand correctly,
que des bons côtés de leur boulot.
Only the good side of their job.
Donc, je ne sais pas si ce sera
So I don't know if it'll be
des lanceurs d'alerte,
alerters,
mais ça va être intéressant.
But it's gonna be interesting.
Vous pouvez le retrouver,
You can find him,
je n'ai pas encore regardé,
I haven't looked yet,
mais vous pouvez le retrouver sûrement
But you can probably find him
sur vos applications de podcast.
on your podcast applications.
Donc, au bout du boulot.
So, after work.
Et puis, je crois qu'il y a
And then I think there's
des comptes Twitter, etc.
Twitter accounts, etc.
Voilà.
There.
J'en profite comme ça
That's how I enjoy it.
en même temps que
together with
les petits messages sur la Wikipédia.
small messages on Wikipedia.
D'accord.
Okay.
OK.
Je pensais que ce serait alors ton père,
I thought it would be your father then,
mais non, il me laisse la main.
But no, he leaves my hand.
J'ai fait ma news.
I made my news.
D'accord.
Okay.
C'était une news rapide,
It was a quick news,
mais efficace.
but effective.
Oui, comme ça.
Yeah, like that.
Félicitations à toi.
Congratulations to you.
Alors, c'est la période des leaks.
So, this is the leak period.
C'est comme ça.
That's how it is.
C'est le printemps, bientôt.
It's spring, soon.
Les leaks de bases de données.
Database leaks.
Les bases de données arrivent.
Databases are coming.
Les leaks.
Leaks.
Rien à voir avec la liquette.
Nothing to do with the label.
Il y a eu un gros, gros, gros dossier.
There was a big, big, big file.
Alors, ce n'est pas une nouvelle fuite de données,
So it's not another data leak,
mais c'est quelqu'un qui s'est amusé
But it was someone who had fun.
à assembler toutes les fuites
to assemble all leaks
qui ont eu lieu.
which took place.
Donc, les fuites sûrement de Yahoo,
So, Yahoo's probably leaks,
les sites de n'importe quel site,
the sites of any site,
les sites de boules qu'il y avait eu,
the ball sites that there had been,
les sites d'agences de voyage, etc.
travel agency sites, etc.
Tout ce qui est leaké.
Everything that's leaked.
Et il a fait un énorme fichier,
And he made a huge file,
puisqu'il y a quand même 3,2 milliards de lignes
There are still 3.2 billion lines
dans cette base de données.
in this database.
Il y en a qui s'amusent.
Some people have fun.
Qui comprennent le mail et le password,
Which include email and password,
à savoir de quoi se connecter sur le site en question.
know what to connect to the site in question.
Évidemment, là-dedans,
Of course, in there,
il y en a plein qui ont été corrigés,
There are many that have been corrected,
les mots de passe qui ont été changés, etc.
passwords that have been changed, etc.
Mais ça reste quand même inquiétant,
But it's still worrying,
parce que sur 3,2 milliards de lignes,
because on 3.2 billion lines,
c'est très probable que vous avez encore
It's very likely you still have
des infos qui sont bonnes.
That's good news.
Combien de comptes étaient déjà inactifs ?
How many accounts were already inactive?
On ne peut pas savoir.
We can't know.
Il y a peut-être des infos très vieilles dedans.
Maybe there's some very old information in there.
Moi, j'avais un truc là, Google,
I had something here, Google,
qui m'envoyait.
who sent me.
C'était un site, je ne sais pas comment ça s'appelle,
It was a website, I don't know what it's called,
pour vérifier si mon compte a été.
to check if my account has been.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
C'est I have been...
It's I have been...
Non, have I been pawned.
No, have I been pawned.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Je ne me rappelle plus comment ça s'écrit,
I don't remember how it's written,
mais si vous le trouvez...
But if you find him...
P-A-W-N-E-D.
Il n'y a pas de...
There's no...
C'est have, H-A-V-E,
It's have, H-A-V-E,
I-I-B-E-N,
B-E-E-N,
pawned.com.
Donc, P-A-W-N-E-D.
So, P-A-W-N-E-D.
Mais si vous cherchez,
But if you're looking,
vous le trouvez facilement.
You find it easily.
Vous rentrez votre email,
You enter your email,
il va vous indiquer si votre email
it will tell you if your email
a fait partie d'une fuite de données.
was part of a data leak.
Alors.
Well.
Ah, puis tu rentres ton email
Ah, then you enter your email
de la base de données,
the database,
comme ça,
Like this,
ça complète une nouvelle base de données.
It completes a new database.
Oui, c'est possible, effectivement.
Yes, it is possible, indeed.
On avait parlé de ce site-là,
We talked about that site,
d'ailleurs,
Indeed,
parce que le mec avait essayé
'Cause the guy tried
de le vendre
to sell it
et ça avait fait un scandale à l'époque.
And it was a scandal back then.
Bref.
Anyway.
En tout cas,
Anyway,
quelques informations là-dessus,
some information on this,
effectivement.
Yes.
Ce n'est pas une nouvelle fuite de données.
It's not another data leak.
A savoir que si jamais
That if ever
vous voyez votre email qui est dedans,
you see your email in there,
ce n'est pas forcément
It's not necessarily
parce que votre compte Gmail
because your Gmail account
a été hacké,
was hacked,
c'est peut-être que vous avez utilisé
Maybe you used it.
votre adresse email Gmail
your email address Gmail
sur un site quelconque
on any site
et que du coup,
and then,
le site s'est fait hacké.
The site got hacked.
Alors,
So,
où c'est qu'il y a un problème ?
Where is there a problem?
Le premier problème,
The first problem,
c'est si vous utilisez
that's if you use
ce même mot de passe
same password
sur différents comptes.
on different accounts.
Imaginons que tu utilises
Let's imagine you're using
le même mot de passe
the same password
sur des sites externes
on external sites
et sur ton email.
and on your email.
Grosse faille de sécurité,
Large security gap,
c'est-à-dire que potentiellement,
that is, potentially,
ton email va pouvoir,
Your email will be able,
quelqu'un va pouvoir
Someone's gonna be able
se connecter sur ton compte.
Sign in to your account.
Voilà.
There.
Deuxième problème,
Second problem,
évidemment,
Of course,
c'est sur le site en question.
It's on the site.
Si le site a fuité
If the site has fled
et n'a pas changé
and has not changed
tes mots de passe,
Your passwords,
et bien, voilà.
Well, that's it.
Donc,
So,
si vous avez sur le site
if you have on the site
que vous avez sur ce truc-là
that you have on that thing.
que votre email est indiqué,
that your email is indicated,
changez vos mots de passe,
Change your passwords,
c'est mieux.
That's better.
Changez votre mot de passe.
Change your password.
Google aussi,
Google too,
maintenant,
Now,
je ne sais pas si vous utilisez
I don't know if you're using
le système de Google
Google system
pour enregistrer vos mots de passe.
to save your passwords.
Non.
No.
Non, OK.
No, okay.
Si vous le faites,
If you do,
Google a une nouvelle...
Google has a new...
C'est Chrome ?
Is that Chrome?
Oui, c'est Chrome.
Yeah, it's Chrome.
En fait,
Actually,
c'est ton compte Google.
It's your Google account.
Dans ton compte Google,
In your Google account,
tu as une sorte de coffre-fort
You have some kind of safe.
de mots de passe
passwords
de façon à ne pas avoir
so as not to
à te connecter à chaque fois.
to connect each time.
Ce coffre-fort-là,
That safe,
maintenant,
Now,
ils ont mis des sécurités dessus,
They put security on it,
à savoir que
that
si eux,
if they,
ils scadent en permanence
they're constantly skating
les fuites de données,
data leakage,
vont t'avertir,
Go and warn you,
ils vont dire,
They're gonna say,
attention,
Be careful,
certains mots de passe
certain passwords
ont été compromis,
have been compromised,
ils vont te proposer de le changer.
They're gonna offer you a change.
Voilà.
There.
Et enfin,
And finally,
surtout,
Above all,
quand vous avez un compte,
When you have an account,
spécialement votre compte email,
especially your email account,
parce que c'est comme un peu
because it's like a little bit
la base de tout,
the basis of everything,
si quelqu'un prend le contrôle
if someone takes control
de votre compte email,
your email account,
forcément,
Of course,
il aura accès quasiment à tout
he will have access to almost everything
pendant des changements
during changes
de mots de passe.
passwords.
N'oubliez pas la double authentification,
Don't forget the double authentication,
très utile,
very useful,
à savoir que quand vous vous connectez,
that when you connect,
même si quelqu'un a votre mot de passe,
Even if someone has your password,
ils envoient un message
they send a message
sur le téléphone
on the phone
où tu utilises l'application
where you use the app
Google Authentificator
Google Authenticator
pour valider un code
to validate a code
toutes les 30 secondes.
Every 30 seconds.
Et là,
And there,
vous êtes protégé.
You're protected.
Là,
There,
vous êtes relativement protégé.
you are relatively protected.
Sauf qu'à la fois,
Except at once,
tu n'avais plus de datterie
You had no more dating
sur ton téléphone.
on your phone.
Ouais,
Yeah,
là,
There,
t'es niqué.
You're fucked.
Mais tu peux,
But you can,
alors,
So,
savoir que quand tu as l'authentificateur,
knowing that when you have the authenticator,
tu peux imprimer une liste
you can print a list
de 10 mots de passe
of 10 passwords
qui, eux,
who,
sont valables tout le temps,
are valid all the time,
que tu gardes sur un petit papier
that you keep on a little paper
dans ton portefeuille
in your wallet
pour une sorte de joker.
for some kind of joker.
Là,
There,
il ne faut pas que tu te fasses
You mustn't get used to it.
voler ton portefeuille.
Steal your wallet.
En même temps,
At the same time,
ton téléphone est en rade.
Your phone's out of order.
Ouais,
Yeah,
toujours un problème.
Always a problem.
En même temps,
At the same time,
tu as fait voler ton mot de passe.
You stole your password.
Alors,
So,
Monsieur Z,
Mr. Z,
qui est donc la pire personne du monde,
who is the worst person in the world,
a une feuille Excel dans son drive
has an Excel sheet in its drive
avec tous ses mots de passe.
with all his passwords.
Eh bien,
Well,
c'est pas malin !
It's not smart!
Mais envoie-la moi,
But send it to me,
Monsieur Z.
Mr. Z.
Je vais te montrer
I'll show you
pourquoi c'est une mauvaise idée.
Why is that a bad idea?
ce qui est pratique aussi,
which is also practical,
c'est les coffres forts de password.
That's the password safes.
Moi,
Me,
j'utilise un petit logiciel en plus
I use a little extra software
qui est un exécutable autonome,
which is an autonomous executable,
c'est-à-dire que tu n'as pas besoin
that is, you don't need
d'installer sur l'OS.
install on the OS.
Donc,
So,
tu as un master code
you have a master code
et une fois que tu rentres pas
and once you don't come home
par ton master code,
by your master code,
tu as tous tes mots de passe
You have all your passwords
qui sont à l'intérieur
who are inside
avec les références.
with the references.
Faut pas perdre ton master code.
Don't lose your master code.
Non.
No.
Ça ne change pas le fait
It doesn't change the fact.
que si tu t'es fait pirater ton email,
If you got hacked into your email,
t'es fait pirater ton email.
You're hacked into your email.
Ce n'est pas faux.
That's not true.
Ok,
Okay,
merci pour tout ça.
Thanks for all this.
Alors,
So,
je vais aborder un petit sujet
I'll talk about a little topic.
et la question est ouverte,
and the question is open,
chers auditeurs.
Dear listeners.
Non.
No.
Et toi,
And you,
Quaco,
c'est Captain Web,
It's Captain Web,
je suis prenant de votre avis.
I'm taking your opinion.
Ok.
Okay.
Alors,
So,
vous en avez tous entendu parler
You've all heard of it.
et
and
donc,
So,
on va d'abord parler
We'll talk first.
de l'invitation
invitation
du président de la République
of the President of the Republic
à deux Youtubers
Two Youtubers
assez célèbres
fairly famous
McFly et Carlito.
McFly and Carlito.
Assez célèbres.
Quite famous.
Ah !
Ah!
Effectivement,
Indeed,
ils sont assez célèbres.
They're pretty famous.
Oui,
Yes,
ils sont assez célèbres,
They're pretty famous,
c'est vrai.
That's right.
Puisqu'ils ont 6 millions d'abonnés,
Since they have 6 million subscribers,
je crois,
I think,
sur YouTube.
on YouTube.
C'est plus que nous.
It's more than us.
On ne va pas se le cacher.
We're not gonna hide it.
Ils ont un peu plus d'abonnés que nous.
They have a little more subscribers than we do.
Ah !
Ah!
Et donc,
And so,
en fait,
Actually,
c'est les services
it's the services
de la présidence de la République
President of the Republic
qui les ont approchés
who approached them
et qui leur ont dit
and who told them
voilà,
There you go.
on aimerait que vous fassiez
We'd like you to do it.
une vidéo sur les gestes barrières
a video about barrier gestures
pour inciter les gens
to inspire people
à respecter les gestes barrières.
to respect the barrier gestures.
Je crois que c'est
I think it's
Manu lui-même
Manu himself
qui a fait une petite vidéo
who made a little video
via Twitter.
Ah oui,
Oh, yes.
exact.
Right.
Ah oui,
Oh, yes.
il a fait sa petite vidéo.
He made his little video.
Oui,
Yes,
la comméz.
Come on.
Je ne sais pas,
I don't know,
avant,
before,
ils avaient peut-être été approchés
Maybe they were approached.
par...
by...
Oui,
Yes,
je pense.
I think so.
Ils avaient été approchés
They had been approached
par le communicant digital
by the digital communicator
de l'Édouard.
of Edward.
J'imagine,
I guess,
parce que si Manu avait fait
because if Manu had done
directement sa vidéo
directly his video
et qu'ils avaient répondu
and that they had answered
avec des fingers,
with fingers,
on va bien te faire mettre.
We'll have you put on.
Je crois que c'est juste
I think it's just
qu'eux ont dit
that they said
mais qu'est-ce qui nous prouve
But what proves us
que c'est bien...
That's good...
Elle et la Manu a fait la vidéo.
She and the Manu made the video.
Voilà,
There you go.
donc notre président
so our president
a fait sa mini-vidéo
made his mini-video
en disant à McFly et Carlito
telling McFly and Carlito
« Faites une vidéo
« Make a video
sur les gestes barrières
on barrier gestures
pour inciter les gens
to inspire people
à respecter
to be respected
les dits gestes barrières. »
the so-called barrier gestures. »
Les Jones.
The Jones.
Parce que c'est surtout
Because it's mostly
les Jones qui sont visés.
Jones who are targeted.
Et si votre vidéo
What if your video
dépasse 10 millions de vues,
more than 10 million views,
eh bien,
Well,
je m'engage à faire avec vous,
I promise to do with you,
parce que c'est une formule classique
because it's a classic formula
c'est McFly et les cartes des photos,
It's McFly and the pictures,
de faire un concours d'anecdotes.
to make an anecdotal contest.
Mais quand Laure Pompère
But when Laure Pompère
dit les Jones,
Says the Jones,
c'est sa façon de prononcer les Jones.
That's how he pronounces the Jones.
Oui.
Yes.
Il lit les Jones.
He reads the Jones.
Oui,
Yes,
mais moi je suis vieux.
But I'm old.
Donc ils ont fait,
So they did,
McFly et Carlito
McFly and Carlito
ont fait la vidéo
made the video
que nous avons vue
that we saw
tous les trois.
All three of you.
Oui, oui.
Yes, yes.
Il me semble.
I think so.
Non, alors,
No, then,
on est très en train de dire
we're very saying
Tu n'as pas regardé Captain Web.
You didn't watch Captain Web.
Si, si,
Yes, yes,
mais j'ai vu genre
but I've seen it like
30 secondes et une minute.
30 seconds and a minute.
Oui, mais les 30 secondes
Yes, but 30 seconds
sont assez représentatives
are fairly representative
du reste,
for the rest,
t'inquiète pas.
Don't worry.
Oh non !
Oh, no!
Ah bon ?
Right?
Je ne suis pas allé voir.
I didn't go to see.
Alors moi, j'ai regardé la...
So I looked at the...
A partir de 30 minutes,
From 30 minutes,
tu as loupé quelque chose alors.
Then you missed something.
D'accord.
Okay.
Pourtant,
Yet,
je l'ai regardé en lentille.
I looked at it in a lens.
Ah,
tu as vu donc le visage
So you saw the face
d'Emmanuel Macron
by Emmanuel Macron
dans le soleil.
in the sun.
Oui, je l'ai vu.
Yeah, I saw him.
C'était dégueulasse.
That was disgusting.
Oui, je l'ai vu.
Yeah, I saw him.
C'était assez dégueulasse.
It was pretty gross.
Je te le confie.
I trust you.
Tu fais 30 secondes,
You're 30 seconds,
tu ne vois pas.
You don't see.
Oui, c'est vrai que je l'ai vu.
Yes, I did.
C'était assez crado.
That was pretty bad.
Donc,
So,
ils ont fait
they did
les 10 millions de vues
10 million views
et puis,
and then,
donc,
So,
ils vont avoir le plaisir
They're gonna have the pleasure.
de faire un concours d'anecdotes
to make a contest of anecdotes
avec notre président.
with our president.
Je ne sais pas
I don't know.
qui je plains le plus,
who I feel most sorry for,
honnêtement.
Honestly.
Alors,
So,
je suis perplexe.
I'm confused.
C'est vrai.
That's right.
Monsieur Z disait
Mr Z said
dans le chat,
in the cat,
à propos de ça,
about that,
j'ai des sentiments
I have feelings
partagés à ce sujet.
on this subject.
Ça résume assez bien
It sums up pretty well.
ça me pose un problème
That's a problem for me.
d'un point de vue.
from a point of view.
Parce que bon,
Because good,
ils ont beau dire
They may say
qu'ils ne prennent pas parti,
they don't take sides,
c'est politique,
It's political,
c'est extrêmement politique.
It's extremely political.
Évidemment.
Of course.
Ça me pose problème.
That's a problem for me.
Bon, après, bon.
Okay, then, good.
Et MacLeod,
And MacLeod,
ils l'ont dit,
They said,
je crois que c'est sur YouTube,
I think it's on YouTube,
sur Twitch,
on Twitch,
non, pas sur Twitch,
No, not on Twitch,
sur Twitter.
on Twitter.
Oui, après,
Yeah, then,
ils ont mis à 5e vitesse
They've set 5th speed.
sur les directs.
the directs.
Allez, go, go !
Come on, go, go!
Go !
Go!
Et alors,
And then,
j'enchaîne et je continue.
I keep going and I keep going.
Franchement,
Honestly,
ça nous serait arrivé à nous
It would have happened to us.
ou on l'aurait fait aussi.
Or we would have done it too.
Ah ben, clairement.
Well, clearly.
Tu ne refuses pas
You don't refuse.
ce genre de truc.
That kind of thing.
Tu ne refuses pas ce genre de truc.
You don't refuse that kind of thing.
Donc, je ne suis pas d'accord
So I disagree
avec toi, tu vois.
You know.
Et pourtant,
And yet,
je ne suis pas d'accord avec toi.
I don't agree with you.
Ça ne veut rien dire
Doesn't mean anything.
d'un point de vue politique.
Politically.
Je ne sais pas.
I don't know.
Personnellement,
Personally,
ça me pose problème
That's a problem for me.
le fait que
the fact that
quand tu as le gouvernement,
When you have the government,
quand tu as la tête de l'État
when you're head of state
qui en arrive
which is coming
à demander à McFly et Carlito
to ask McFly and Carlito
si tu veux de l'aide
if you want help
pour les gestes barrières.
for barrier gestures.
Ça me pose un problème.
I have a problem with that.
Mais dans ce sens-là,
But in that sense,
je comprends.
I understand.
Je suis là, je suis...
I'm here, I'm...
Ça grasse.
It's fat.
Moi, je trouve que...
I think...
Dans ce sens-là,
In that sense,
je comprends.
I understand.
Mais c'est le même principe
But it's the same principle.
que l'histoire
as history
des salaires de footballeur.
Soccer salaries.
Tu trouves ça horrible,
You think it's horrible,
tu te dis que c'est indécent.
You think it's indecent.
Et puis,
And then,
si on te paye 5 millions par mois
if we pay you $5 million a month
pour te taper dans la ballon,
To beat you in the ball,
tu vas le faire quand même.
You're gonna do it anyway.
Ce que je veux dire,
What I mean,
c'est que...
It's just...
Je ne sais pas,
I don't know,
c'est compliqué.
It's complicated.
Mais bon,
But, well,
on aurait appelé leur taux-père
We would have called their father rate.
en disant
saying
« Ouais,
"Yeah,
si vous parlez de l'apéro,
If you're talking about the aperitif,
je participe à votre émission. »
I'm part of your show. »
On aurait dit « Oui, bien sûr. »
It looked like "Yes, of course. »
Je ne rejette pas la pierre là-dessus.
I don't reject the stone on that.
Ce n'est pas la suite.
It's not the next one.
Moi, je ne rejette pas la pierre.
I don't reject the stone.
Je ne dis pas...
I'm not saying...
C'est sur le contenu
It's about the content.
de leur vidéo.
their video.
Ils font bien ce qu'ils veulent.
They do what they want.
J'ai un vrai problème
I have a real problem.
avec le fait
with the fact
qu'on en soit arrivé.
We've come.
Surtout que...
Especially since...
Ce n'est pas comme si
It's not like
on était dans la pierre crise sanitaire
we were in the rock health crisis
depuis 100 ans.
For 100 years.
Est-ce que tu n'as pas
Don't you have
autre chose à foutre ?
Anything else to fuck with?
Parce que,
Because,
point de vue efficacité,
efficiency,
je pense que ce n'est pas ça
I don't think that's it.
qui va faire que les jeunes
which will make that young people
demain vont porter le masque bien
tomorrow will wear the mask well
ou vont arrêter de faire des teufs.
Or you'll stop making eggs.
Surtout avec les vidéos
Especially with videos
qu'ils ont fait.
they did.
Je ne comprends pas
I don't understand.
que Manu dise
Manu says
« Ok, c'est mal idée. »
"Okay, that's a bad idea. »
Concrètement,
Specifically,
il a demandé de vidéos
he asked for videos
pour rappeler les gestes barrières.
to remind the barrier gestures.
Je pense qu'il y a vu.
I think he saw it.
Vous avez vu la vidéo ?
Did you see the video?
Les mecs ont dit
The guys said
toutes les conneries
All the bullshit
qu'il fallait faire.
We had to do it.
Enfin, qu'il ne fallait pas faire.
I mean, you didn't have to.
Ils ont rappelé rien du tout.
They didn't call anything back.
Au moment où il y a un rappel,
When there's a reminder,
c'est quand il passe
It's when he passes
la tête de Manu Macron
Manu Macron's head
à la place du soleil
instead of the sun
et qu'il faut du cut.
And we need cut.
Moi, j'ai l'impression
I feel
que le problème que j'ai
that the problem I have
quand je vois ça,
When I see that,
c'est que dans ma tête,
It's just in my head,
si tu veux,
If you want,
je ne vois pas un truc
I don't see anything.
qui est fait pour lutter
which is made to fight
contre l'épidémie,
against the epidemic,
je vois un truc en vue
I see something in sight.
de la prochaine présidentielle.
the next president.
Ce que je vois,
What I see,
c'est...
It's...
La façon dont ça a été fait,
The way it was done,
en tout cas,
in any case,
c'est pas ce que je te dis.
That's not what I'm saying.
Putain,
Fuck,
il y a autre chose
There's something else.
à foutre actuellement.
Fucking right now.
J'ai envie de te dire,
I want to tell you,
défis non relevé.
challenges not addressed.
C'est ça,
That's right,
en fait,
Actually,
j'ai envie de te dire.
I want to tell you.
Après qu'ils aient fait ça
After they did this
dans les règles ou pas,
in due course,
le défi,
the challenge,
c'était de faire 10 millions de vues.
It was 10 million views.
Faire une vidéo de qualité,
Make a quality video,
ce n'était pas le défi.
It wasn't the challenge.
Non, c'était de rappeler
No, it was to call back.
les jeux de ce barré.
The games of this barre.
Ils l'ont fait dans la vidéo.
They did it in the video.
Explique-moi quand.
Explain when.
Prends les paroles de la vidéo,
Take the words of the video,
explique-moi quand.
Tell me when.
Je suis sorti à 19h12,
I went out at 7:12,
je n'ai pas mis mon masque.
I didn't put on my mask.
C'est ça.
Right.
Je ne pense pas que le contenu
I don't think the content
de la vidéo soit le problème
video is the problem
ou quoi que ce soit.
Or anything.
Je pense que c'est plus le fait
I think it's more of a fact.
qu'on demande à des youtubeurs
that we ask youtubers
d'aller faire une vidéo
to go make a video
et après de les inviter
and then invite them
à l'Elysée.
At the Elysée.
Faire un concours d'anecdotes,
Make a contest of anecdotes,
tu as 400 mecs qui meurent par jour.
You got 400 guys dying a day.
Tu ne vas pas faire un concours
You're not gonna make a contest.
d'anecdotes dans les salons
anecdotes in living rooms
de l'Elysée.
Elysée.
Putain,
Fuck,
tu as autre chose à foutre,
You have something else to fuck with,
bordel.
Damn it.
Je ne sais pas.
I don't know.
Bref.
Anyway.
Le truc que je trouve gênant
The thing I find embarrassing
avec ce concept,
with this concept,
c'est que c'est quoi la suite ?
What's next?
C'est un concours de Just Dance
It's a Just Dance contest.
avec Dina
with Dina
sur les plus de l'Elysée.
on the most of the Elysée.
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Non,
No,
mais surtout,
but above all,
je trouve que ça abîme
I think it hurts.
la fonction présidentielle.
the presidential function.
Oui,
Yes,
c'est sûr que ça...
I'm sure that...
C'est ça qui m'embête.
That's what bothers me.
De Gaulle se retombe.
De Gaulle is falling back.
C'est pas comme
It's not like
s'il était encore
if he was still
à un niveau très...
on a very...
Donc,
So,
il y a cette première chose
There's this first thing.
et en faisant des recherches
and conducting research
à propos de cette vidéo
about this video
de McLean
by McLean
et Carlito
and Carlito
en préparant l'apéro
preparing the aperitif
tout à l'heure,
earlier,
je suis tombé sur un truc.
I ran into something.
J'avais loupé ça,
I missed that,
pour être franc.
To be honest.
Je l'avais vraiment loupé.
I really missed it.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est dans la même veine.
It's in the same vein.
C'est dans la même veine.
Alors,
So,
tout le monde,
Everyone,
tout le monde va sur Twitch.
Everyone goes on Twitch.
L'apéro des jeunes,
The youth aperitif,
on est sur Twitch.
We're on Twitch.
On a des présentateurs télé
We have TV presenters.
qui vont sur Twitch.
that go to Twitch.
C'est la grosse réussite
That's the big success.
de Samuel Etienne.
of Samuel Etienne.
Mais là,
But now,
pour le coup,
for the coup,
je suis assez fan de sa chaîne.
I'm quite a fan of his chain.
J'aime bien la regarder
I like to watch her.
en travaillant.
working.
Lui,
He,
il fait un chouette boulot.
He's doing a great job.
Mais maintenant,
But now,
il y a aussi
There is also
la chaîne Twitch
Twitch string
de Gabriel Attal,
Gabriel Attal,
le porte-parole du gouvernement.
the government spokesman.
Et là,
And there,
c'est violent.
It's violent.
ça fait mal,
It hurts,
ça pique.
It stings.
Puisque,
Since,
donc,
So,
la première émission
the first issue
a eu lieu,
took place,
je crois,
I think,
avant-hier.
the day before yesterday.
Je crois avoir vu,
I think I saw,
parce que je vois
because I see
qu'on en parle
Let's talk about it.
sur le chat,
on the cat,
je crois avoir vu
I think I saw it.
qu'il y avait une vidéo
that there was a video
de Gabriel Attal
by Gabriel Attal
avec Thibaut Inchaip.
with Thibaut Inchaip.
Je vais aller immédiatement
I'm gonna go right now.
chercher ça
Look for this
pour l'enclare.
for the statement.
Ah,
j'ai loupé ça.
I missed it.
J'ai loupé ça.
C'était magnifique
It was beautiful.
parce que j'ai entendu
because I heard
à la radio,
on the radio,
c'était sur France 1.
It was on France 1.
C'était hier soir,
It was last night,
le 24 février.
24 February.
Tu vois,
See,
on est à la pointe
We're at the tip
dans la période du Captain.
in the period of Captain.
C'était hier,
It was yesterday,
hier soir.
Last night.
Donc,
So,
Gabriel Attal
sur son émission
on its broadcast
sans filtre,
without filter,
mais c'est la chaîne
but it's the chain
Twitch de Gabriel.
Gabriel's Twitch.
Donc,
So,
ça s'appelle
It's called
twitch.tv
slash
Attal Gabriel,
si ma mémoire est bonne.
If my memory is good.
Vous pouvez voir
You can see
la première émission.
the first broadcast.
Alors,
So,
il y a un côté un peu kitsch.
There's a bit of kitsch.
Tu veux montrer
You want to show
un casting d'enfer.
A hell of a casting.
Alors,
So,
il avait invité
he invited
des Youtubers
Youtubers
pareil,
the same,
assez célèbres.
It's quite famous.
Il y avait notamment
In particular,
Enjoy Phoenix
qui a pas arrêté
who didn't stop
de l'engueuler.
To yell at her.
Je ne sais pas.
I don't know.
Les autres,
The others,
je ne les ai pas reconnus.
I didn't recognize them.
Je n'ai pas regardé.
I didn't look.
J'ai vu Enjoy Phoenix,
I saw Enjoy Phoenix,
effectivement.
Yes.
Et puis après,
And then,
c'est tout.
That's all.
Je ne connaissais pas cette dame.
I didn't know that lady.
Alors,
So,
déjà,
already,
Ambiance.
Atmosphere.
Ambiance,
Atmosphere,
c'était dans un salon
It was in a living room.
de l'Elysée,
Elysée,
manifestement,
Clearly,
peut-être à Matignon,
Maybe in Matignon,
je ne suis plus certain.
I'm not sure anymore.
Et alors,
And then,
c'était très style néon.
It was very neon style.
Et tu sais ce que ça m'a rappelé ?
And you know what that reminded me of?
Ça m'a rappelé le style bordel
It reminded me of the messy style
des années 30
of the 1930s
qu'on avait fait
that we had done
à la mairie de Paris.
the city hall of Paris.
C'est vrai.
That's right.
Avec l'émission
With the show
de la période du Capitaine.
of the Captain's period.
C'est le style TikTok.
It's the TikTok style.
Les néons,
The neons,
c'est le style TikTok.
It's the TikTok style.
Et alors,
And then,
j'ai regardé avec vous
I looked with you
tout à l'heure
earlier
quelques minutes.
A few minutes.
C'était dur.
It was hard.
On a zappé sur plusieurs.
We've gone over several.
Franchement,
Honestly,
c'était dur.
It was hard.
Alors,
So,
en plus,
in addition,
ils tutoient.
They're killing.
En plus,
Plus,
moi,
Me,
je déteste le tutoiement.
I hate tumult.
Non,
No,
mais ça,
But this,
on s'en fout à la limite.
We don't care at the limit.
Là,
There,
ton père,
Your father,
il n'a pas l'habitude
He's not used to it.
de se faire tutoiller.
I'm going to have to get a tutoillar.
Je comprends le besoin
I understand the need
de ratisser dans le bac à fleurs
raking in the flower tray
de la chaîne Twitch.
Twitch channel.
C'était des mecs du Front National ?
They were National Front guys?
Non,
No,
ce que je veux dire,
What I mean,
c'est qu'il y a quand même
It's still there.
pas mal de jeunes
a lot of young people
qui ont voté Front National
who voted National Front
lors de la dernière élection.
in the last election.
Donc,
So,
à mon avis,
In my opinion,
il y a aussi un petit côté.
There's also a small side.
On va essayer de les ramener.
We'll try to get them back.
Il va falloir bosser du long.
We're gonna have to work long.
Parce que c'est vrai
Because it's true.
que quand tu as 18 ans,
that when you're 18,
je ne pense pas
I don't think so.
que le premier truc
that the first thing
auquel tu penses,
which you think,
c'est de voter
it's voting
pour La République En Marche.
for the Republic On the March.
Enfin,
Finally,
voilà,
There you go.
c'était...
It was...
Je ne sais pas.
I don't know.
Je ne sais rien.
I don't know anything.
Je suis plus jeune.
I'm younger.
Je ne sais pas.
I don't know.
à 18 ans.
At 18.
Non,
No,
moi non plus.
Neither do I.
Ce n'est pas le premier truc
This isn't the first thing.
qui vient à l'esprit.
that comes to mind.
Et alors,
And then,
tu disais que Gabriel Attal
You said Gabriel Attal
avait fait une vidéo
had made a video
avec Thibaut InShape
with Thibaut InShape
et même qu'a priori
and even a priori
avec Thibaut InShape.
with Thibaut InShape.
Thibaut InShape a précisé
Thibaut InShape specified
que la vidéo
that video
n'était pas sponsorisée
was not sponsored
parce qu'avant,
because before,
il avait été payé
he had been paid
pour faire une vidéo
to make a video
sur le service national
on the national service
par l'armée.
by the army.
Il a été obligé
He was forced to
de préciser
to specify
dans sa vidéo au début
in his video at the beginning
genre
gender
ceci n'est pas une vidéo
This is not a video
sponsorisée.
Sponsored.
Merci, mec.
Thanks, man.
Tu l'as vu,
You saw him,
la vidéo
video
de Thibaut InShape
by Thibaut InShape
avec Gabriel Attal ?
Gabriel Attal?
Il a fait faire du sport.
He had sports done.
Écoutez un extrait
Listen to an excerpt
sur France Info,
on France Info,
c'est tout.
That's all.
Mais je trouve
But I find
que la combo,
that the combo,
je pense qu'il y a
I think there's
manifestement
Clearly
une démarche coordonnée
a coordinated approach
entre Gabriel Attal
between Gabriel Attal
et Emmanuel Macron.
and Emmanuel Macron.
Je veux dire,
I mean,
c'est la grosse attaque
It's the big attack.
de YouTube
YouTube
ou de Twitch.
or Twitch.
Mais c'est terrifiant.
But it's terrifying.
C'est terrifiant.
It's terrifying.
Mais une fois de plus,
But once again,
l'objectif est clairement
the objective is clearly
on est présidentiel
We're presidents.
dans un an.
In a year.
Oui, oui.
Yes, yes.
On en est là.
We're here.
On est d'accord.
We agree.
Ce qui ne semble pas
What doesn't seem
être le premier
be the first
des problèmes actuellement.
current problems.
Mais bon,
But, well,
je trouve la forme
I find the form
pas terrible.
Not terrible.
J'adore Twitch,
I love Twitch,
j'adore YouTube,
I love YouTube,
mais là, non.
But now, no.
Tu adores Twitch,
You love Twitch,
j'adore YouTube ?
I love YouTube?
J'aime bien YouTube.
I like YouTube.
J'attends de voir
I'm waiting to see
Gabriel Attal
faire du jeu vidéo
make video game
sur Twitch.
On Twitch.
Parce que tout le monde
Because everyone
n'attend que ça.
Just wait for that.
Tu me parles de ça
You're telling me about this.
comme si c'était
as if it were
juste un diffuseur.
Just a diffuser.
Ce n'est pas un producteur,
He's not a producer,
il n'y a aucun contenu.
There's no content.
J'aime bien l'écosystème YouTube.
I like the YouTube ecosystem.
Je préfère que je le dise
I'd rather say it.
comme ça.
Like this.
Le dope qui dit
The dope that says
McClick,
Arrito,
c'est juste les nouveaux
It's just the new ones.
druquers.
Druckers.
Parce que c'est un peu
Because it's a little bit
comme le Twitter
like Twitter
dans la vidéo en fait.
In the video actually.
Pour une vidéo bien,
For a good video,
il y a je ne sais pas
I don't know.
combien de...
How many...
Non, mais tu as raison.
No, but you're right.
Tu as raison.
You're right.
Ça me semblait tellement
It seemed so to me
bizarre de ta part.
Strange of you.
J'attends Twitter
I'm waiting for Twitter
le temps YouTube
YouTube time
de façon que tu as 12 ans.
So you're 12.
Il y a des super trucs
There are some great things.
sur Twitch.
On Twitch.
Il y a plein de troubés.
There's a lot of trouble.
Il y a des super trucs
There are some great things.
sur Twitter aussi.
On Twitter too.
Il vient de dire
He just said
j'adore Twitter.
I love Twitter.
Mais bon,
But, well,
le fait de vouloir
wanting
à tout prix...
At all costs...
Twitch, pas Twitter.
Twitch, not Twitter.
Twitch.
C'est pareil,
It's the same,
c'est le même principe.
It's the same principle.
Je traîne souvent dessus.
I hang out a lot.
Ça me semble un peu léger
Sounds a little light to me.
d'aller à tout prix
to go at all costs
se foutre sur Twitch,
Fucking Twitch,
aller faire des trucs
Go do some stuff.
comme ça.
Like this.
Alors qu'on est dans
While we're in
une situation
a situation
qui n'est quand même
who is still not
pas facile.
Not easy.
Après,
Then,
quand il y a la radio
when there's the radio
qui s'est créée,
which was created,
De Gaulle s'est mis
De Gaulle started
à la radio aussi.
On the radio too.
Il faisait des interviews
He was doing interviews.
à la radio.
on the radio.
Quand il y a la télé
When there's TV
qui est arrivée...
who arrived...
Oui, mais c'est pas parce
Yeah, but it's not because
que tu te mets à la radio.
You're on the radio.
Tous les politiques
All policies
ont utilisé les nouveaux
have used the new
moyens médiatiques
media
pour faire leur com'.
to do their com'.
Non, mais c'est pas parce
No, but it's not because
que tu te mets à la radio
you're on the radio
que tu vas surrir les chansons.
You're gonna hit the songs.
C'est ce que j'allais te dire.
That's what I was gonna tell you.
Quand les radio-livres
When Radiobooks
sont lancés,
are launched,
Mitterrand,
il n'est pas allé faire
He didn't go do it.
un concours d'insultes
an insult competition
sur Carbon 14.
on Carbon 14.
C'est ce que j'allais dire.
That's what I was gonna say.
C'est pas le support
It's not the support.
lui-même qui est dégale.
who is equal.
C'est l'émission
It's the show.
dans le télé.
On TV.
Le support pose pas de problème.
Support is no problem.
Déjà, ce que je trouve ridicule,
Already, what I find ridiculous,
c'est le fait de racheter
it's the act of buying back
des néons.
Neon.
C'est vraiment, si tu veux.
It's really, if you want.
Les mecs, ils sont foutus
Guys, they're screwed.
dans le salon de l'Elysée.
in the Elysée lounge.
Ils ont fait
They did
« On va mettre des néons
"We're going to put neons on
pour que ça fasse jeune.
So it'll be young.
Allez, mets-moi des néons au fond. »
Come on, put some neons in the back. »
Tu vois que c'est pour ça ?
See that's why?
Pourquoi tu fous des néons
Why are you fucking neon?
dans le salon de l'Elysée ?
in the Elysée lounge?
Parce que les lumières
Because the lights
étaient dégueulasses.
were disgusting.
C'est trop sombre.
It's too dark.
Les mecs, ils ont 3 millions
Guys, they got 3 million.
de budget de médias.
the media budget.
Je pense qu'ils ont...
I think they...
Ouh, je pense que tu te trompes.
Oh, I think you're wrong.
Je pense qu'ils ont.
I think they have.
Ils ont de quoi ?
What do they have?
Ils ont des bonnes caméras
They have good cameras.
et de la bonne lumière.
and good light.
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
parce que vu le son
because seen the sound
qu'il y avait
that there was
et qui était dégueulasse,
who was disgusting,
ils n'ont rien foutu dedans.
They didn't put anything in it.
Ils ont foutu sans mal.
They did it without harm.
Ils ont appelé Robert.
They called Robert.
« Robert, t'as des micros
"Robert, you have microphones
chez toi ? »
Home? »
Je ne pense pas que les mecs
I don't think guys.
se disent « La lumière
"The light
est vraiment dégueulasse.
It's really gross.
On va rajouter des néons
We'll add some neons.
de couleurs. »
of colours. »
Non, mais ils l'ont peut-être
No, but they may have it.
chopés dans le bureau de l'Elysée.
Get caught in the Elysée office.
Ils étaient peut-être déjà là.
Maybe they were already here.
Ils n'ont rien rasseté.
They didn't pick up anything.
Peut-être qu'il y a une caisse
Maybe there's a car.
spéciale à l'Elysée
special at the Elysée
où ils avaient des néons
where they had neon
de couleurs en trop.
too many colors.
C'est de la récup.
It's recovery.
Peut-être qu'au prochain,
Maybe next time,
il y a la salle au Néoro
There's the room at the Neoro
de Robert.
Robert.
Passe-moi le Kraken
Give me the Kraken.
parce que j'ai besoin de voir.
Because I need to see.
Il n'a plus.
He's gone.
Quoi ?
What?
Il n'a plus.
He's gone.
J'ai été obligé
I had to
de taper aussi.
To type too.
Oui, mais il est pour moi.
Yeah, but it's for me.
J'ai un meilleur son.
I have a better sound.
Je vais prendre
I'll take it.
la nouvelle bouteille.
the new bottle.
Ah, il y en a une autre ?
Ah, is there another one?
Enfin, voilà,
Well, that's it.
je voulais faire
I wanted to do
un petit parentage.
A little parenting.
La Réa, t'es dégueu.
You're gross.
Oui, je suis d'accord.
Yes, I agree.
La Réa, t'es dégueu.
You're gross.
Tout est dégueu.
Everything's gross.
Il y a des euros budget.
There are Euros budget.
Il faut pas croire
You can't believe it.
qu'ils ont mis
that they put
5000 balles de budget là-dedans.
5000 budget bullets in there.
Je prends pas une seconde.
I'm not taking a second.
Alors, franchement,
So, frankly,
tu pourrais être surpris
You might be surprised.
parce que je pense que
because I think
honnêtement,
Honestly,
5000 balles pour l'Elysée,
5000 bullets for the Elysée,
c'est genre le pourboire.
It's like tipping.
C'est quand tu laisses
That's when you leave
deux euros au mec
Two euros to the guy
délivré qui vient te livrer.
Delivered who comes to deliver you.
Je suis d'accord.
I agree.
5000 balles, les mecs.
Five grand, guys.
C'est vrai, mais pour 5000 balles,
It's true, but for 5,000 bullets,
ils ne savent rien faire.
They can't do anything.
Peut-être que les néons
Maybe the neons
leur ont coûté 5000 balles.
cost them 5,000 bullets.
Il y a un mec qui a fait
There's a guy who did
« Oh, j'ai des néons
"Oh, I have neons
dans un coin et tout. »
in a corner and everything. »
C'est coût combien ?
How much is it?
5000 balles ?
5,000 bullets?
C'est une bonne affaire.
It's a good deal.
Vite.
Hurry.
Ils ont été récupérés
They were recovered
dans un bureau, les nœuds.
In an office, the knots.
Regarde-leur ton père.
Look at your father.
Il y en a plein chez lui.
There's plenty at home.
J'ai pas de néons chez moi.
I don't have a neon at home.
Tu as plein de néons.
You're full of neon.
J'ai pas de néons
I have no neon
chez ton tapis en volo.
Your volo carpet.
En tout cas, j'attends
Anyway, I'm waiting.
avec impatience la suite.
I'm looking forward to it.
Quelle va être la suite
What's next?
après T-Boy in shape,
after T-Boy in shape,
après McTay et Carlito ?
after McTay and Carlito?
C'est vrai qu'on peut...
It's true that we can...
Sardoche ?
Sardoche?
On peut se poser la question.
We can ask ourselves the question.
Mélenchon avait une chaîne
Mélenchon had a chain
Twitch aussi.
Twitch, too.
Il invitait peut-être pas
Maybe he didn't invite
les mêmes genres de personnages.
the same kind of characters.
Mélenchon, il est toujours
Melenchon, he's still
en avance sur son temps.
in advance of his time.
Rappelez-vous de son hologramme.
Remember his hologram.
C'était bien trouvé.
That was a good idea.
Ça faisait très 1984.
That was very 1984.
C'était sympa.
It was nice.
Bref.
Anyway.
J'enquête ex-gaming.
I'm investigating ex-gaming.
Oui, effectivement.
Yes, indeed.
Très bonne idée.
Very good idea.
Très, très bonne idée.
Very, very good idea.
Il faut jouer à Pledge.
We gotta play Pledge.
Bon, voilà.
All right, here we go.
J'avais envie d'en parler
I wanted to talk about it.
avec vous.
with you.
Oui, c'est marrant.
Yeah, it's fun.
C'est une bonne...
She's a good...
Ah, là, là, là.
Ah, here, there.
Que de bonnes news.
All good news.
Alors...
So...
Oui, quoi ?
Yeah, what?
Vous le savez,
You know that,
si vous jouez un peu,
If you play a little,
on va continuer à parler
We're gonna keep talking.
de jeux vidéo,
video games,
mais autre chose.
But something else.
On va vous parler
We'll talk to you.
de cartes graphiques.
graphics cards.
Si vous êtes joueur PC,
If you are a PC player,
je sais que ce n'est pas ton cas.
I know you don't.
Je ne suis ni joueur PC ni...
I'm not a PC player or...
C'est mon cas,
I do,
mais ça fait deux ans
but it's been two years
que je n'ai pas joué.
I didn't play.
Mais tu as toujours
But you still have
ton casse de réalité virtuelle
your virtual reality break
qui prend la poussière.
who takes the dust.
La dernière fois que j'ai utilisé,
The last time I used,
c'était pendant le premier confinement.
It was during the first confinement.
Dans ce cas-là,
In that case,
moi aussi,
Me too,
je suis un joueur de jeux vidéo,
I'm a video gamer,
mais ça fait 25 ans
But it's been 25 years.
que je n'ai pas joué.
I didn't play.
D'accord.
Okay.
Alors moi, j'ai joué
So I played
pas plus tard que samedi.
Not later than Saturday.
Mais toi,
But you,
tu es une feignasse.
You're a fake.
J'ai pris une demi-heure,
I took half an hour,
je me suis dit
I thought
j'ai un casse de réalité virtuelle.
I have a virtual reality break.
Genre,
Like,
tu ne restais qu'une demi-heure.
You only stayed half an hour.
Je vais.
I'm going.
Tu joues toujours à...
You always play...
Je ne t'ai jamais vu
I've never seen you before
rester qu'une demi-heure
stay only half an hour
sur un jeu.
on a game.
Comment ça s'appelle ce jeu ?
What's that game called?
Cette arnaque monstrueuse.
That monstrous scam.
Ah oui,
Oh, yes.
non,
No,
j'ai arrêté de jouer.
I stopped playing.
Star Citizen.
Ah non,
Oh, no, no.
je croyais que tu parlais
I thought you were talking.
du truc où tu cliques
from the thing where you click
cliqueur héros.
Hero clicker.
Oui,
Yes,
cliqueur héros,
Hero clicker,
ouais.
Yeah.
Non,
No,
je n'ai pas relancé
I didn't start again.
depuis un moment Star Citizen,
Star Citizen,
mais il faut que j'essaye.
But I have to try.
Squadron,
c'est quoi ?
What is it?
Squadron,
c'est le jeu
This is the game.
où tu diriges un X-Wing
where you run an X-Wing
ou un TIE Fighter
or a TIE Fighter
dans l'espace.
In space.
Excuse-moi,
Excuse me,
ok,
Okay,
ok.
Okay.
Tu as déjà ça
You already have that.
sur ton casque de...
on your helmet...
Ah non,
Oh, no, no.
c'est pas la même chose,
It's not the same thing,
c'était Battlefront.
It was Battlefront.
C'était Battlefront
où tu avais juste une mission.
where you just had a mission.
Là,
There,
c'est carrément un jeu vidéo.
It's totally a video game.
D'accord.
Okay.
Alors,
So,
c'est cool.
It's cool.
Vas-y,
Go ahead.
expliquez.
Explain.
Mais,
But,
mais,
but,
t'es mal au crad au bout d'une demi-heure.
You're hurting the crack after half an hour.
Ah non,
Oh, no, no.
au bout de cinq minutes,
after five minutes,
j'ai envie de gerber ma rasse.
I want to puke my ass.
C'est super bien fait.
That's great.
Tout ça pour dire
All that to say
rien à voir du tout.
Nothing like it.
Si vous voulez jouer,
If you want to play,
surtout en réalité virtuelle,
especially in virtual reality,
il vous faut une bonne carte graphique.
You need a good graphics card.
Et le problème,
And the problem,
c'est que les cartes graphiques...
It's just the graphics cards...
Il n'y en a plus.
There's no more.
Et pourquoi ça,
And why,
Captain Web ?
Captain Web?
C'est fini.
It's over.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Eh bien,
Well,
qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
C'est simplement
It's just
que toutes les cartes graphiques,
that all graphics cards,
elles ont été achetées
they were bought
par les mineurs de Bitcoin
by Bitcoin miners
et d'Ethereum.
And Ethereum.
Pourquoi ?
Why?
Parce que le meilleur moyen
Because the best way
pour miner du Bitcoin
to mine bitcoin
et d'Ethereum,
and Ethereum,
c'est les cartes graphiques.
It's the graphics cards.
Voilà.
There.
Alors,
So,
et voilà pourquoi
And that's why
depuis six mois,
six months,
c'est impossible
It's impossible.
d'acheter une carte graphique
to buy a graphic card
haut de gamme
high-end
parce qu'il n'y en a plus.
Because there's no more.
Donc,
So,
Nvidia a fait
Nvidia did
ouais,
Yeah,
quand même,
Still,
ça fait chier
It sucks.
parce que notre but,
because our goal,
c'est quand même
It's still
de faire des cartes graphiques
to make graphics cards
pour les joueurs.
for the players.
Donc,
So,
ils vont sortir
They're going out.
une nouvelle version
a new version
de leur carte graphique
of their graphic card
qui sera spécialement faite
which will be specially made
pour avoir
to have
un très mauvais score
a very bad score
au minage
at mining
et par contre,
and on the other hand,
qui sera bonne
which will be good
pour le jeu vidéo.
for the video game.
Oh là !
Oh, here!
Et ils sortent à côté
And they go out next door
quand même des cartes
even cards
spéciales pour le minage.
special for mining.
Alors,
So,
tu sais ce qu'ils vont faire
You know what they're gonna do.
pour les cartes graphiques
for graphics cards
spéciales minage ?
Special mining?
Dis-moi,
Tell me,
dis-moi.
Tell me.
Ils vont utiliser
They will use
parce qu'en fait,
because in fact,
les GPU Nvidia,
GPU Nvidia,
donc,
So,
il y a quand même
There is still
des milliards,
billions,
c'est des milliards
It's billions.
de transistors,
transistors,
si ma mémoire est bonne.
If my memory is good.
Et tu as quand même,
And you still have,
lors de la fabrication,
during manufacture,
donc les wafer,
So wafers,
tu as quand même
You still have
un taux de déchets
a waste rate
qui n'est pas négligeable.
which is not negligible.
Donc,
So,
il y a des puces
There are fleas
qui ne sont pas utilisables
which are not usable
en sortie de production usine.
production plant.
Mais en fait,
But actually,
les puces qui sortent
chips coming out
en production usine
in factory production
qui ne sont pas utilisables
which are not usable
pour les cartes graphiques...
for graphics cards...
C'est parce que
That's because
c'est les parties shaders,
It's the shaders,
etc.,
qui ne servent à rien
that is useless
pour les minages
for mining
qui ne sont pas utilisables.
which are not usable.
Voilà,
There you go.
et en fait,
And in fact,
ils vont recycler
They'll recycle
une partie des puces graphiques
part of the graphics chips
qui sont un peu foirées
which are a little messed up
à la fabrication industrielle,
industrial manufacture,
mais dont les transistors
but whose transistors
sont parfaitement fonctionnels
are perfectly functional
pour uniquement faire du minage.
for mining only.
Et donc,
And so,
ils vont faire des cartes graphiques
They're gonna make graphics cards.
sur cette base-là.
on that basis.
Ah,
ils prennent le reste
they take the rest
pour le minage.
for mining.
C'est ça,
That's right,
mais ça suffit l'argent
But enough money
parce qu'il n'y a qu'une partie
because there's only one part
de la carte graphique
of the graphic card
qui n'a pas une partie seulement
that doesn't only have one part
des transistors.
Transistors.
Flavio me dit
Flavio tells me
que le driver
as the driver
a déjà été hacké
has already been hacked
pour faire sauter la limitation.
to blow up the limitation.
Oui,
Yes,
ça remarque,
That's what I'm saying.
ça ne m'étonne pas.
I'm not surprised.
Vous avez ce que j'allais dire ?
Do you have what I was going to say?
Et oui,
And yes,
effectivement,
indeed,
Miyagi,
ça marche surtout
It works especially
pour l'Ethereum
for Ethereum
parce que pour le Bitcoin,
because for Bitcoin,
je crois qu'effectivement,
I believe that indeed,
ce n'est pas aussi efficace.
It's not that effective.
Oui,
Yes,
donc ça ne sert à rien
So it's no use.
à ton histoire.
to your story.
Et l'Ethereum
And the Ethereum
va changer de protocole.
Will change protocol.
On va passer en Ethereum V2
We're going to go to Ethereum V2
qui ne va plus être
which will no longer be
sur le proof of stake,
on the proof of cake,
non,
No,
proof of work,
mais sur le proof of stake.
but on the proof of cake.
Donc,
So,
ça ne sera plus efficace non plus.
It won't work either.
Donc,
So,
en fait,
Actually,
ça ne sert à rien tout ça.
It's no use.
Ils prouvent du stake,
They're proving some cake,
c'est ça ?
Is that it?
Alors,
So,
en gros,
basically,
c'est-à-dire que
that is,
là,
There,
actuellement,
current,
sur le Bitcoin et l'Ethereum,
on Bitcoin and Ethereum,
tu as besoin de faire
you need to do
des calculs mathématiques
mathematical calculations
pour gagner de l'argent
to make money
en tant que mineur
as a minor
pour prouver les transactions.
to prove the transactions.
Et la suite,
And the next one,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
ce n'est pas basé,
It's not based,
alors si je me rappelle bien,
So if I remember correctly,
je dis peut-être des conneries,
Maybe I'm talking bullshit,
je ne suis pas spécialisé du truc,
I'm not specialized in the thing,
mais c'est plus basé
But it's more based
sur des calculs scientifiques,
on scientific calculations,
mais c'est basé sur le fait
but it's based on the fact
que les mineurs,
minors,
tu calcules le H en fait.
You're actually calculating the H.
Mais surtout,
But most importantly,
c'est-à-dire qu'ils mettent,
that is, they put,
tu vas stacker de l'argent.
You're gonna stacker money.
C'est-à-dire que tu vas,
That is, you're going,
par exemple,
for example,
tu vas prendre 10 Ethereum
you'll take 10 Ethereum
et tu vas les mettre de côté
and you're gonna put them away
en quelque sorte
sort of
comme une caution.
Like a bail.
Donc du coup,
So then,
si jamais tu hack le truc
if you ever hack the thing
pour voler de l'argent,
to steal money,
tu auras ta caution
You'll get your bail.
qui va sauter,
that will jump,
si j'ai bien compris.
I understand.
Et du coup,
And so,
ça demande moins
It takes less
de calculs mathématiques
mathematical calculations
parce qu'écologiquement,
because ecologically,
c'est une catastrophe.
It's a disaster.
Ah, tu fais un peu d'ASMR ?
Are you doing some ASMR?
Oui, j'ai un repère
Yeah, I got a marker.
et c'est désagréable.
and it's unpleasant.
Quand ton père,
When your father,
quoi qu'on s'est en train
Whatever we've been doing.
de glicher son pénis
to glitch his penis
dans le micro.
In the microphone.
Bon, nette !
All right, clear!
Ah !
Ah!
C'est juste que ça m'emmerdait
It just bothered me.
ton truc.
Your thing.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
De toute façon,
Anyway,
c'était tout.
That was all.
Je vous ai ajouté
I added you
de mots sur ton
words on tone
SDI Proof of Stake.
Il était nul
He sucked.
le temps de jeu.
Time to play.
Un jour,
One day,
je vous ferai,
I'll do you,
mais j'aimerais bien
But I'd love to.
voir un vrai spécialiste
see a real specialist
du Bitcoin.
Bitcoin.
J'aimerais bien savoir
I wish I knew.
comment c'est écrit
how it is written
pour essayer de m'imaginer
to try to imagine me
ce qu'il a essayé de dire.
what he tried to say.
C'est S-T-A-R-C-K,
It's S-T-A-R-C-K,
je crois,
I think,
Stake ?
Stake?
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
C'est pas comme un bistec.
It's not like a bistec.
C'est la question
That's the question.
que tu me posais.
You were asking me.
C'est pas une preuve
It's not evidence.
de bistec.
Bistec.
C'est S-T-A-C-K,
It's S-T-A-C-K,
quand même,
Still,
pour le coup.
for the job.
C'est pas un bistec.
It's not a bistec.
S-T-A-C-K,
ça veut dire Stake.
That means Stake.
C'est Stake.
It's Stake.
Ouais, ça sert à rien.
Yeah, it's no use.
Je m'en t'apporte.
I got you.
Tu me dis
You tell me.
pour Stake,
for Stake,
donc je vais essayer
So I'll try
de comprendre.
to understand.
Je ne suis pas
I'm not
prendre l'anglais non plus.
Take English either.
Il a faim,
He's hungry,
Captain Moeve.
On lui parle de Stake,
We're talking about Stake,
il pense à un Stake.
He's thinking of a Stake.
J'ai plus faim,
I'm not hungry anymore.
je viens de me taper
I just banged
une pizza, les gars.
pizza, guys.
Bref.
Anyway.
C'est tout ?
That's it?
En tout cas,
Anyway,
c'est tout.
That's all.
Voilà sur l'histoire
Here's the story.
des cartes graphiques
graphic cards
qui sont entre guillemets
which are in quotation marks
bridées pour le minage.
Brackets for mining.
Mais ça ne sert à rien
But it's no use.
au poker,
poker,
je suis short stack.
I'm short stack.
Je ne joue pas beaucoup
I don't play much
au poker.
poker.
Non, d'accord.
No, okay.
On n'aura que le Stake.
We'll only have the Stake.
Maintenant,
Now,
tu seras short stack.
You'll be short stack.
On va vous parler
We'll talk to you.
de la prochaine version
next version
de Firefox.
Firefox.
C'est la numéro combien ?
How much is the number?
72 !
72!
Ah non, 86 !
No, 86!
Ah, 86 !
Ah, 86!
Ça va vite !
Hurry!
Alors Chrome,
So Chrome,
je ne sais pas
I don't know.
à combien ils en sont,
how far they are,
mais...
But...
Tiens, Chrome,
Here, Chrome,
lâche la fère.
Let go of your father.
Alors, elle a quand même
So she still has
un local est sorti
a local's out
hier ou avant-hier ?
Yesterday or the day before?
Est-ce que quelqu'un
Is anyone
utilise encore Firefox ?
uses Firefox again?
Moi, je l'utilise
I use it.
pour certains sites,
for certain sites,
je suis obligé d'utiliser
I have to use
pour les histoires
for stories
de mots de passe,
passwords,
de faire des lieux et de machins.
to make places and things.
Tout à l'heure,
Earlier,
je l'ai utilisé
I used it.
parce que le site de Domino
because the Domino site
n'acceptait pas Chrome Bizarre.
did not accept Chrome Bizarre.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Vous n'avez jamais testé Brave ?
You never tested Brave?
C'est qu'on laisse ?
Are we leaving?
Non.
No.
C'est 88 chez Chrome.
It's 88 at Chrome.
88, oui.
88, yes.
On nous dit sur...
We're told about...
Nono nous dit
Nono tells us
oui, Firefox pour le porno.
Yeah, Firefox for porn.
Ok.
Okay.
Ah oui, parce que...
Oh, yes, because...
Oui, et pour l'ensemble,
Yes, and for the whole,
c'est que Firefox
is that Firefox
est relativement
is relatively
beaucoup plus sécurisé
much more secure
et protège beaucoup plus
and protects much more
la vie privée
Privacy
que Chrome.
Chrome.
Oui.
Yes.
Ou Safari, bien entendu.
Or Safari, of course.
Alors, quel est l'intérêt
So what's the point?
de la Firefox 86 ?
Firefox 86?
Alors, dis-nous tout.
Then tell us everything.
Elle a deux intérêts.
She has two interests.
Un premier intérêt pratique,
A first practical interest,
c'est qu'ils ont ajouté
It's that they added
une nouvelle fonctionnalité
a new feature
qui s'appelle
called
le Picture in Picture.
The Picture in Picture.
Alors, c'est comme
So it's like
sur les télés
on TVs
d'il y a fort longtemps.
a long time ago.
Tu peux regarder
You can watch.
plusieurs vidéos en même temps.
several videos at the same time.
En fait, tu peux détacher
Actually, you can untie
une vidéo qui est en train
a video that's in the process
de tourner
turning
et la mettre dans un coin
and put it in a corner
où je crois même
where I even believe
la détacher carrément
untie it squarely
du navigateur.
the browser.
ce qui te permet
which allows you to
de continuer
to continue
à traîner sur le net
to drag on the net
et en m'attant
And lingering
dans une petite fenêtre
in a small window
ou une vidéo
or video
qui t'intéresse,
Who cares,
voire même plusieurs vidéos.
even several videos.
Alors, je n'ai pas encore
So I don't have it yet.
essayé la fonctionnalité.
tried functionality.
Ça, c'est la première
This is the first
fonctionnalité intéressante.
interesting functionality.
C'était pour vous montrer
It was to show you
la courbe d'évolution
the evolution curve
des navigateurs web.
web browsers.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Donc, Internet Explorer,
So, Internet Explorer,
bien sûr, c'est le bleu.
Of course, it's blue.
Vous l'avez deviné.
You guessed it.
Il est mort.
He's dead.
Oui, mais Edge,
Yeah, but Edge,
c'est l'orange.
It's orange.
Il n'y a pas Edge
There's no Edge
sur ton truc.
on your thing.
Il est vieux, ton truc.
Your thing is old.
Non, c'est Internet Explorer.
No, it's Internet Explorer.
Non, ça va jusqu'à
No, it goes so far.
Wittas.
Ah oui, c'est très vieux.
Oh yes, it's very old.
Oui, 2016, pardon.
Yes, 2016, I'm sorry.
Ah oui, je suis bien.
Oh, yes, I am.
Non, mais 2016,
No, but 2016,
c'était il y a deux siècles
It was two centuries ago.
en matière de numérique.
in the digital field.
Ce que je trouve incroyable
What I find amazing
avec Edge,
with Edge,
c'est que les mecs,
It's just guys,
ils ont un quai.
They have a dock.
Voilà, tu vois, regarde.
There, you see, look.
Tiens, regarde,
Here, look,
ce qu'il nous dit sur le chat,
what he tells us about the cat,
c'est C2,
It's C2,
C2,
C2.
Pardonne-nous pour mal prononcer
Forgive us to say wrong
ton pseudo.
Your nickname.
Et il nous précise
And he tells us
qu'actuellement,
that currently,
il nous regarde en PIP
He looks at us in PIP
et la fenêtre flotte
and window floats
au-dessus des autres applications.
above other applications.
C'est bien ça.
That's right.
Et deuxième fonctionnalité
And second feature
très intéressante,
very interesting,
moi je trouve,
I think,
pour ma part,
For my part,
c'est une nouvelle gestion
it's a new management
des cookies par Firefox.
cookies by Firefox.
Alors vous connaissez
Then you know
le principe des cookies.
the principle of cookies.
Quand vous êtes sur un site web,
When you are on a website,
il laisse un petit fichier
leaves a small file
avec plein de données sur vous
with lots of data about you
et ce petit fichier,
And that little file,
il peut être utilisé
it can be used
par n'importe quelle autre application.
by any other application.
Et donc,
And so,
ce qui fait qu'il peut y avoir
which makes it possible
un tracing de ce que vous faites
a trace of what you do
sur le net assez facile.
On the net quite easy.
Et bien,
Well,
sur la version 86 de Firefox,
on version 86 of Firefox,
les cookies sont gérés en silos.
cookies are managed in silos.
C'est-à-dire que si un site web
That is, if a website
laisse un cookie
leaves a cookie
sur votre ordinateur,
on your computer,
il n'y a que ce site web
there is only this website
qui peut l'utiliser.
who can use it.
Il est isolé du reste
It is isolated from the rest
des autres sites.
other sites.
Exactement.
Exactly.
Et aller dans une sorte
And go in some kind of
de bac à sable
Of sandboxes
et les autres applications,
and other applications,
elles ne vont pas trouver
They won't find
le cookie laissé
the cookie left
par un autre site web.
by another website.
Et donc,
And so,
ça évite au maximum
It avoids as much as possible.
qu'on vous trace
We'll track you.
et qu'on utilise ces cookies
and use these cookies
pour vous vendre
to sell you
des fers à repasser
Iron
ou autres saloperies.
or other shit.
C'est pas con.
That's not stupid.
Donc,
So,
tu n'as pas une fonction
You don't have a function
déjà comme ça sur Chrome ?
Already like this on Chrome?
Si,
Yes,
il y avait une autre fonction
there was another function
sur Chrome,
on Chrome,
qui était le Total Cookie Protection.
which was the Total Cookie Protection.
Après,
Then,
tu as beaucoup.
You have a lot.
Non,
No,
Total Cookie Protection,
c'est cette nouvelle fonctionnalité.
It's this new feature.
Mais il y avait déjà
But there was already
un autre système
another system
de protection des cookies
for the protection of cookies
dont j'ai oublié le nom.
whose name I forgot.
Et en fait,
And actually,
les deux fonctionnalités
both features
vont se combiner.
Will combine.
OK.
Okay.
Il y a un truc,
There's something,
on parlait de Edge tout à l'heure,
We were talking about Edge earlier,
il y a un truc
There's something.
qui me trouve le cul.
He finds my ass.
C'est que les mecs,
It's just guys,
donc,
So,
chez Microsoft,
Microsoft,
ils avaient quand même
they still had
un navigateur de merde.
A fucking navigator.
Ils avaient Internet Explorer.
They had Internet Explorer.
Et à un moment,
And at some point,
ils ont fait ce que,
they did what,
moi,
Me,
j'avais dit il y a genre 10 ans,
I said like 10 years ago,
c'est-à-dire qu'ils ont pris
that is, they took
le moteur de Chrome,
Chrome's engine,
de Chromium,
Chromium,
pour faire leur nouveau
to make their new
navigateur Edge.
Edge browser.
ils ont réussi à faire
they managed to do
de la merde avec.
Shit with it.
Je veux dire,
I mean,
c'est quand même solide.
It's still solid.
Tu as le moteur de Chromium
You have the Chromium engine.
et tu lances Edge,
and you throw Edge,
c'est de la merde.
It's shit.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
Je suis peut-être pas
Maybe I'm not
tout à fait objectif,
fully objective,
mais...
But...
Tu l'es rarement,
You rarely are.
capitaine.
Captain.
C'est vrai que je le suis rarement,
It's true that I rarely am,
mais là, quand même,
But right now,
je veux dire,
I mean,
comment les mecs
How guys
ont réussi à faire ça ?
Did you manage to do that?
Et puis surtout,
And most importantly,
il n'offre aucune
he does not offer any
fonctionnalité particulière.
special functionality.
Il n'y a pas un truc génial,
There's no great thing,
tu dis,
You say,
je ne suis pas allé très loin,
I didn't go very far,
à part refaire des recherches
other than research
pour chercher Chrome.
to look for Chrome.
Quelqu'un sur le chat
Someone on the cat
qui te contredit ?
Who contradicts you?
Oui, qui me dit
Yes, who tells me
que c'est très bien.
That's great.
Oui, c'est du Chromium,
Yes, it's Chromium,
mais je ne sais pas,
But I don't know,
si je veux du Chromium,
If I want Chromium,
j'utilise Opera ou Chrome.
I use Opera or Chrome.
Je n'utilise pas Internet Explorer
I don't use Internet Explorer
qui essaie de s'inspruster
who tries to blame himself
partout, sans arrêt.
Everywhere, all the time.
Enfin, Edge, maintenant,
Well, Edge, now,
ça s'appelle Edge.
It's called Edge.
Et cela dit autre chose
And it says something else
sur les cookies,
on cookies,
parce que tu parlais des cookies.
Because you were talking about cookies.
Je pense que quand même
I think that still
le plus gros fail...
The biggest fail...
Rien à voir avec le fait
Nothing to do with the fact
que tu avais envie d'un steak avant.
You wanted a steak before.
Non, rien à voir du tout.
No, nothing like that.
Je pense qu'un des plus gros fails
I think one of the biggest fails
quand même de l'Europe,
even from Europe,
c'est l'obligation
it's the obligation
de valider les cookies.
validate cookies.
Oh putain, quel enfer !
Oh, God, what hell!
Plus personne n'en a rien à battre.
No one has any more to beat.
Comme tu as des messages tout le temps,
Since you have messages all the time,
tu es tout le temps sur OK,
You're all the time on OK,
tu acceptes tout.
You accept everything.
Surtout tes agressions permanentes.
Especially your permanent assaults.
N'importe quel putain de site,
Any fucking website,
tu l'ouvres,
You open it,
ils te demandent trois fois
They ask you three times
si tu veux des cookies.
if you want cookies.
En fait, c'est totalement
Actually, it's totally
contre-productif.
Counterproductive.
C'est fou.
This is crazy.
C'est encore une idée.
That's another idea.
C'est une idée,
It's an idea,
ça part d'une bonne intention.
It's from a good intention.
L'enfer est pavé
Hell is paved
de bonnes intentions.
good intentions.
Ça part d'une bonne intention
That's from a good intention.
et ça s'est transformé
and it turned
en un enfer.
in hell.
Je les chiffres 2020,
I'm 2020,
si vous voulez.
If you like.
En France.
In France.
Pour la France, en 2020,
For France, in 2020,
60% c'est Chrome.
60% is Chrome.
20% Safari,
donc ça c'est les Mac.
So this is the Macs.
20% de Safari,
20% Safari,
ça me paraît énorme
That sounds huge.
par rapport à la proportion de Mac.
relative to the proportion of Mac.
Non, mais c'est iPhone.
No, but it's iPhone.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
C'est combiné mobile.
It's mobile handset.
À mon avis, oui.
I think so.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
9% Firefox.
3% Samsung Internet,
donc là ça confirme.
So this confirms.
3% Edge.
Et il y a quand même
And there's still
1,6,
64% Internet Explorer.
Mais les pourcents Edge
But the percent Edge
et Internet Explorer,
and Internet Explorer,
je sais ce que c'est.
I know what it is.
c'est quand tu reinstalles
That's when you move in.
un PC sous Windows
a Windows PC
et que tu vas chercher Chrome.
And you're gonna look for Chrome.
Tu es obligé de passer
You have to pass
par Internet Explorer
by Internet Explorer
pour aller chercher Chrome.
to get Chrome.
Je pense que ça va être
I think it's gonna be
la première requête
the first request
dans le moteur de Bing.
In Bing's engine.
C'est Chrome,
It's Chrome,
télécharger Chrome.
download Chrome.
C'est le premier truc.
It's the first thing.
Alors, j'ai les spécifications
So I have the specifications.
pour mobile,
For mobile,
juste pour le mobile.
Just for motive.
Pour le mobile,
For motive,
62,68% Chrome.
62.68% Chrome.
D'ailleurs,
Besides,
moi, de toute façon,
Me, anyway,
sur mon iPhone,
on my iPhone,
je suis sur Chrome.
I'm on Chrome.
Ah oui, tu n'utilises pas Safari.
Oh, yes, you're not using Safari.
Non.
No.
26% Safari,
7,6% Samsung.
7.6% Samsung.
L'autre, je ne sais pas
The other, I don't know.
ce que c'est.
What it is.
11,29% UC Bruiser.
11.29% UC Bruiser.
UC Bruiser.
Je ne sais pas
I don't know.
ce que c'est.
What it is.
Et 0,68% Firefox.
And 0.68% Firefox.
Ce n'est pas Huawei ?
Isn't that Huawei?
Parce que Huawei,
Because Huawei,
maintenant,
Now,
tu n'as plus
You don't have anymore.
les applications de base.
basic applications.
Sûrement.
Probably.
Et Opera et Firefox,
And Opera and Firefox,
c'est 0,6% sur les mobiles.
That's 0.6% on the mobile.
OK.
Okay.
Pour répondre
Answer
à ta question,
to your question,
Capitaine Web,
Captain Web,
tout à l'heure,
earlier,
tu m'as dit que Firefox
You told me Firefox.
déjà combattait les cookies.
already fighting cookies.
Tu as raison,
You're right,
c'était dans la version 85
It was in version 85.
de Firefox,
Firefox,
donc la précédente.
So the previous one.
Et en fait,
And actually,
là, le système
there, the system
s'attaquait
Attacked
à ce qu'ils appelaient
what they called
les super cookies.
Great cookies.
c'est des cookies
These are cookies.
bien fourbes,
Well done,
qui sont bien cachés,
which are well hidden,
bien planqués
Well hidden
et qui collectent
and collecting
un max de données
maximum data
beaucoup plus
much more
que les cookies
only cookies
traditionnels.
traditional.
Voilà,
There you go.
c'est des super cookies.
These are great cookies.
J'ai les chiffres
I got the numbers.
du monde entier
the whole world
si ça vous intéresse.
If you're interested.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Dans le monde entier,
Worldwide,
en 2020,
2020,
63,69% Chrome.
63.69% Chrome.
Ça a quoi ?
What's that got?
Ça a 10 ans, Chrome ?
Is that 10 years old, Chrome?
Un peu plus, peut-être.
A little more, maybe.
Peut-être un peu plus.
Maybe a little more.
Mais c'est allé très vite.
But it went very fast.
C'est comme Gmail,
It's like Gmail,
je me rappelle.
I remember.
Gmail,
j'étais un des bêta-testeurs.
I was one of the beta-testers.
Moi aussi,
Me too,
tu m'avais filé un code.
You gave me a code.
Et au début,
And at first,
j'étais perdu avec ça.
I was lost with that.
Ce que je fais,
What I do,
c'était regroupé par conversation
it was grouped by conversation
et on n'avait pas du tout
and we didn't have it at all
le réflexe.
the reflex.
Il y avait beaucoup de gens
There were a lot of people
qui disaient
who said
mais c'est de la merde
But it's shit.
et maintenant,
and now,
si tu veux aller
if you want to go
sur un autre email,
on another email,
j'ai l'impression
I feel
de revenir en arrière
to go back
depuis 20 ans.
20 years.
Gmail, pour moi,
Gmail, for me,
c'est top encore.
It's great again.
Ah, c'est les problèmes
Ah, these are the problems.
d'habitude.
Usually.
Safari, 18%,
Firefox, 4,4%.
Firefox, 4.4%.
Alors, ton père dans le monde.
So, your father in the world.
Chrome 2006,
nous dit Steph.
Tell us Steph.
14 ans quand même.
14 years still.
11 décembre 2008.
11 December 2008.
11 décembre 2008, Chrome.
December 11, 2008, Chrome.
Ouais, une dizaine d'années.
Yeah, about ten years.
Un peu plus.
A little more.
11 décembre 2008.
11 December 2008.
Ah, 11 décembre.
Ah, December 11.
Ça fait 12 ans.
12 years ago.
Oui, bon, ok.
Yeah, well, okay.
Excusez-moi.
Excuse me.
Une année près.
A year or so.
Une dizaine d'années.
About ten years.
Un truc incroyable avec Chrome,
Something amazing with Chrome,
c'est un truc que je ne comprendrai jamais,
It's something I'll never understand,
c'est que les rares fois où ça plante,
It's just that the rare times it's got to plant,
parce qu'il faut quand même dire
because we still have to say
que c'est assez stable,
that it's pretty stable,
tu fais un contrôle à le supprime
you do a check to remove it
et là,
and there,
Chrome a genre 50 processus.
Chrome has like 50 processes.
Tu as deux onglets ouverts,
You have two tabs open,
tu as 50 processus.
You have 50 processes.
Oui, parce qu'il est multifréidé.
Yeah, because he's multi-freid.
Ah oui.
Oh, yes.
Ça bouffe beaucoup quand même.
It still eats a lot.
Ah oui.
Oh, yes.
Peut-être moi sur Mac,
Maybe me on Mac,
c'est vous.
It's you.
C'est Firefox,
It's Firefox,
c'est une époque
It's a time.
où ils bouffaient monstrueusement.
where they ate monstrously.
Je ne sais pas,
I don't know,
j'utilise plus Firefox.
I don't use Firefox anymore.
En mémoire,
In memory,
Chrome, ça bouffait énormément.
Chrome, it was eating a lot.
Alors, j'ai conscience,
So I'm conscious,
parce que Nono en parle,
Because Nono talks about it,
j'ai conscience que Google,
I realize that Google,
c'est le mal absolu,
It's absolute evil,
enfin, moins que Facebook,
I mean, less than Facebook,
soyons quand même honnêtes.
Let's be honest.
Mais c'est vrai qu'ils ont rendu
But they did.
leurs trucs tellement pratiques
their stuff so practical
que c'est dur de s'en passer.
It's hard to do without it.
Et c'est le vrai problème.
And that's the real problem.
Je suis d'accord.
I agree.
Je trouve ça un fait comme une merde.
I find it a fact like shit.
Ouais, je ne trouve pas ça terrible,
Yeah, I don't think it's terrible,
c'est vrai.
That's right.
C'est pas génial des Google Docs.
It's not great with Google Docs.
Peut-être parce qu'on a trop
Maybe because we have too much.
l'habitude de filer sur ça.
The habit of running on that.
Ils auraient pu faire un truc top
They could have done something great.
quand même avec ce truc-là
Still with that thing
et puis c'est mal géré.
And then it's mismanaged.
Autant au niveau email,
So much at email level,
je n'ai rien trouvé d'égal.
I found nothing equal.
Enfin bon.
Anyway.
C'est bon, pas diversifiant.
It's good, not diverse.
Oui, alors ton père ?
Yes, so your father?
Tutu !
Tutu!
Excuse-nous,
Excuse us,
on divague un peu.
We're getting a little split.
Oui, oui, c'est intéressant.
Yeah, yeah, that's interesting.
On a le temps en plus ce soir,
We have more time tonight,
donc allons-y.
So let's go.
Encore une fuite de données,
Another data leak,
mais cette fois,
But this time,
c'est les données médicales
It's medical data.
de 500 000 patients français
500,000 French patients
qui ont fuité.
who fled.
C'est Zataz qui a trouvé ça
Zataz found this.
qui traînait sur le Darknet.
He was hanging out on the Darknet.
Mais je crois que la fuite
But I think the leak
remonte il y a quelques mois déjà.
A few months ago.
Oui, oui, ça fait un petit bout de temps
Yeah, yeah, it's been a while.
que ça traînait,
that it was dragging,
mais a priori,
but a priori,
l'ACNIL l'a appris il n'y a pas longtemps
the ACNIL learned it not long ago
et tout ça, ça vient de quoi ?
What's all this about?
Ça vient de laboratoire a priori.
It's from the lab a priori.
Excuse-moi,
Excuse me,
je viens de voir une actualité
I just saw some news.
sur cette news-là dont tu parles.
on that news you're talking about.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Les 500 000, en fait,
The 500,000, actually,
il s'avérerait que c'est juste
Turns out it's just
le dossier de Manox
Manox's file
qui a fuité avec ses 500 000.
who fled with his 500,000.
Oui, parce qu'il a plusieurs personnalités,
Yes, because he has several personalities,
donc c'est vrai qu'il va chez le docteur
So it's true he's going to the doctor's.
chaque personnalité.
every personality.
Ça peut faire beaucoup.
It can be a lot.
Oh, j'ai le concours d'anéthote,
Oh, I have the anethotic contest,
d'ailleurs,
Indeed,
pour rappeler de Manox en vacances.
to remind of Manox on vacation.
D'accord.
Okay.
Ah oui, ok.
Yeah, okay.
Je vois de quoi tu veux parler.
I know what you're talking about.
Donc, les laboratoires en question
So the labs in question
utilisaient tous le même logiciel
all used the same software
qui est fabriqué par Dédalus France,
which is made by Dédalus France,
qui est en fait un logiciel
which is actually software
qui saisit des renseignements clients,
which seizes customer information,
etc., médicaux.
Medical.
Et il y a eu une grosse suite
And there was a big suite
et donc tout s'est retrouvé
and so it all ended up
dans la nature.
in nature.
Alors, c'est d'autant plus chiant
So it's all the more boring.
que c'est des données
that it's data
qui sont très sensibles.
which are very sensitive.
D'ailleurs, je crois que l'ACNIL
Moreover, I believe that the ACNIL
classe les données par niveau de sensibilité
classifies data by sensitivity level
et que là, on est dans le top du top,
And now we're in the top,
à savoir les données médicales.
medical data.
C'est que ce n'est pas juste ton nom,
That's not just your name,
ton prénom, ton numéro de sécu.
Your name, your security number.
C'est aussi tes maladies,
It's also your illness,
ton groupe sanguin,
your blood type,
des commentaires sur ce que tu peux avoir,
comments on what you can get,
etc., etc.
Donc, c'est un peu chaud.
So, it's a little hot.
Voilà.
There.
Et on ne peut pas parler de ça
And we can't talk about that.
sans parler évidemment
without speaking of course
de cette opération de fils de pute
of this son of a bitch operation
qui consiste à envoyer des ransomware
which consists of sending ransomware
dans les hôpitaux
in hospitals
pour demander des rançons.
to demand ransoms.
Il y en a eu quand même deux
There were still two.
qui ont été atteints
have been reached
dans les dernières semaines.
In the last few weeks.
Et c'est fait volontairement.
And it's done voluntarily.
Ah oui, c'est clair.
Oh, yes, it is.
En même temps,
At the same time,
s'il y a bien un type de structure
if there is a type of structure
qui ne peut pas trop se permettre
who can't afford too much
d'être handicapé comme ça,
being disabled like that,
c'est bien les hôpitaux.
It's hospitals.
Donc, bon, mais voilà.
So, well, here we go.
On a dit un petit mot dessus.
We said a little word about it.
Voilà, voilà.
There you go.
Alors ton père, je te laisse la main.
Then your father, I'll leave your hand.
Alors, je vais vous faire deux petites news,
So, I'll give you two little news,
mais je vais les condenser en une
but I'll condense them into one
puisqu'il y a un lien
since there is a connection
pas direct, mais pas loin.
Not direct, but not far.
Première chose, le roaming.
First thing, roaming.
Vous connaissez tous le problème du roaming.
You all know the problem of roaming.
C'est-à-dire que quand vous allez
That is, when you go
dans un autre pays,
in another country,
on vous facture des frais d'interconnexion
you are charged for interconnection charges
entre les réseaux
between networks
et ça coûte beaucoup plus cher.
and it costs a lot more.
Si par exemple, vous allez aux Etats-Unis,
If, for example, you go to the United States,
vous ne faites pas attention
you are not paying attention
que vous êtes en 4G,
that you are in 4G,
vous pouvez vous bouffer
you can eat
400 dollars ou 500 dollars
$400 or $500
de facturation.
Invoicing.
puisque l'Union européenne,
since the European Union,
pour le coup, on a...
For the sake of the matter, we have...
Exactement.
Exactly.
Et aux Etats-Unis,
And in the United States,
quand on y est allé l'année dernière,
When we went there last year,
moi, sur Free,
Me, on Free,
j'avais le roaming qui était inclus.
I had the roaming included.
Sauf que, capitaine Web,
Except, Captain Web,
tu as bien fait de dire
You did well to say
sauf dans l'Union européenne,
except in the European Union,
sauf que...
Except...
Le Royaume-Uni ne fait plus partie
United Kingdom no longer a party
de l'Union européenne.
European Union.
Non, non, ça, on s'en fout.
No, no, that doesn't matter.
Le principe, l'arrêt qui avait été adopté
The principle, the judgment adopted
par l'Union européenne en disant
by the European Union saying
il n'y a pas de frais de roaming
there is no roaming charge
au sein de l'Union européenne,
within the European Union,
il ne doit pas y avoir de surcoût,
there must be no additional costs,
eh bien, elle était valable
Well, it was valid.
pour 5 ans.
For five years.
Elle doit expirer,
It must expire,
elle devait expirer en 2022.
It was due to expire in 2022.
Puisque la règle n'avait été prise
Since the rule had not been taken
que pour 5 ans.
Only for five years.
OK.
Okay.
Eh bien, joie est faite.
Well, joy is there.
Mercredi, donc hier
Wednesday, so yesterday
ou mercredi la semaine dernière,
or Wednesday last week,
je ne sais plus,
I don't know,
la Commission européenne
the European Commission
a décidé de prolonger
decided to extend
de 10 ans
10 years
cette règle
this rule
de l'absence de frais de roaming.
the absence of roaming charges.
C'est plutôt une bonne nouvelle.
That's pretty good news.
Donc, c'est plutôt une bonne nouvelle,
So, that's pretty good news,
mais ça nous rappelle aussi
But it also reminds us of
que c'est une règle temporaire.
It's a temporary rule.
Pourquoi ne pas la rendre définitive ?
Why not make it final?
Eh bien, je ne sais pas.
Well, I don't know.
Parce qu'on pourrait penser
Because you might think
c'est plutôt un avantage,
It's more of an advantage,
elle ne peut être qu'un avantage
it can only be an advantage
pour le...
for the...
Peut-être, je ne sais pas
Maybe, I don't know.
pourquoi...
Why...
Par rapport pour les opérateurs
Compared to operators
qui doivent bien vouloir
who must be willing
gagner plus de thunes
earn more money
en faisant du roaming.
Roaming.
Je ne sais pas pourquoi
I don't know why.
la règle temporaire,
the temporary rule,
est-ce que c'est lié
Is that connected?
à un problème juridique
a legal problem
ou un problème de base légale
or a legal basis problem
au niveau des traités ?
Treaty level?
Je ne sais pas.
I don't know.
Ou peut-être un problème
Or maybe a problem.
de négociation
negotiation
entre les États
between States
ou avec les opérateurs.
or with operators.
Mais en tout cas,
But anyway,
voilà, ça a été prorogé
There, it's been extended.
pour 10 ans supplémentaires.
for an additional 10 years.
Donc, c'est la joie
So it's joy
et c'est la fête.
And it's the party.
OK, merci.
Okay, thanks.
J'enchaîne sur la deuxième news
I'm on the second news
qui était un peu liée
who was a little related
à la première.
First.
Je fais juste une pause
Just taking a break.
pour remercier tous ceux
to thank all those
qui offrent des abonnements
offering subscriptions
dans le chat
in the cat
parce qu'on n'en parle pas
'Cause we don't talk about it.
mais quelqu'un
but someone
a offert 5 abonnements
offered 5 subscriptions
et là, je crois que c'est Bertrand
And now I think it's Bertrand.
qui vient d'offrir un abonnement
which has just offered a subscription
si je ne me trompe pas.
If I'm not mistaken.
Merci à vous.
Thank you.
Merci les amis.
Thanks, guys.
Parce que même
Because even
si vous offrez ça
if you offer this
à quelqu'un d'autre,
to someone else,
il y a de l'argent
There's money
qui a tiré dans nos poches.
That shot in our pockets.
Exactement.
Exactly.
J'ai pas vu un sou
I didn't see a penny.
de ce truc-là.
That thing.
Si, si, si,
Yes, yes, yes,
on reçoit des virements
we receive transfers
tous les 10 ans.
Every 10 years.
Monsieur Z,
Mr. Z,
c'est pas qu'on ne veut pas
It's not that we don't want to
t'en offrir,
Give you some,
c'est qu'on ne sait pas
We don't know.
comment faire.
How to do it.
Voilà.
There.
Il est qu'à se lâcher
It's just to let go
tout seul, c'est bon.
All by yourself, it's okay.
Voilà, ouais, achète-le.
Here, yeah, buy it.
Vu qu'on ne paye des fortunes.
Because we don't pay money.
Voilà.
There.
C'est bon, c'est ça.
That's it.
Mais c'est Monsieur Z
But it's Mr. Z.
qui fait la modération
who makes moderation
du chat ?
Cat?
Non, non, non.
No, no, no.
Oui, oui, ça doit être lui.
Yes, yes, it must be him.
Vu la gueule du chat,
Seeing the cat's face,
ça doit être lui.
It must be him.
C'est pas lui.
It's not him.
Attends, on fera le payer pour ça.
Wait, we'll make him pay for this.
Non, non, non.
No, no, no.
Il n'y a pas de modérateur.
There is no moderator.
Jeff Pessos.
C'est Jeff.
It's Jeff.
Le Washington Post
The Washington Post
qui avait envoyé des questions
who sent questions
à Elon Musk
to Elon Musk
à propos de je ne sais plus
about I don't know anymore
quel sujet, si tu veux.
What a subject, if you want.
Elon Musk a refusé de répondre.
Elon Musk refused to answer.
Il a répondu,
He said,
pour faire minir le mail,
to make the e-mail minimise,
il a fait passer le bonjour
He said hello.
de ma part
on my part
à The Poupette Master.
at The Poupette Master.
C'était évidemment dédié
It was obviously dedicated
à Elon Musk
to Elon Musk
d'une violence rarement vue.
of violence rarely seen.
Voilà, c'est violent.
There, it's violent.
Deuxième news high tech
Second high tech news
sur la connectivité,
connectivity,
c'est la qualité
quality
des connexions Internet
Internet connections
entre les différents pays.
between different countries.
Alors, ils ont fait un...
So they made a...
ils ont fait un classement...
They made a ranking...
On ne doit pas être mauvais, ça.
We can't be bad.
Non, ça va.
No, I'm fine.
Sur les 35 membres de l'OCDE.
Of the 35 OECD members.
En gros, les pays riches, quoi.
Basically, rich countries.
Et ils se sont dit,
And they said,
allez, qui a le meilleur débit ?
Come on, who has the best flow?
Qui c'est le moins cher ?
Who's the cheapest?
On ne doit pas être mal placé.
We can't be wrong.
Alors, je n'ai pas le classement complet.
So I don't have the full ranking.
J'ai le premier et j'ai la France.
I have the first and I have France.
Est-ce que vous savez
Do you know?
qui est le premier
which is the first
et combien sommes-nous classés en France ?
and how many are we classified in France?
Moi, je dirais que sur combien de pays ?
How many countries would I say?
35.
35 pays de l'OCDE.
35 OECD countries.
Sixième, je dirais.
Sixth, I'd say.
Moi, je dirais qu'on est deux ou troisième.
I'd say we're two or three.
Et le premier ?
And the first one?
Alors, ok, j'ai noté vos réponses.
So, okay, I wrote down your answers.
Sixième ou deuxième et troisième
Sixth or second and third
pour Capitaine Web ?
For Captain Web?
On peut donner plusieurs réponses.
We can give several answers.
Non.
No.
Non, non.
No, no.
Alors, deuxième ou troisième, Capitaine Web ?
So, second or third, Captain Web?
Deuxième.
Second.
Ok, deuxième.
Okay, second.
Deuxième, sixième.
Second, sixth.
Tu as dit que ce n'était pas le premier.
You said he wasn't the first.
Donc, le premier, qui ça peut être ?
So, first, who could it be?
Alors, qui est le premier ?
So, who's first?
Peut-être un pays du Nord.
Maybe a northern country.
Encore que,
Still,
parce que je crois que c'est assez cher.
Because I think it's quite expensive.
Le prix de la vie est assez cher.
The price of life is quite expensive.
Ah, c'est quoi ?
What is it?
C'est en qualité
It's in quality.
ou c'est en rapport qualité-prix ?
Or is it price-quality?
Alors, attends.
So wait.
Je parlais de la qualité, moi, du réseau.
I was talking about the quality of the network.
La meilleure connexion à Internet
The best Internet connection
tout en prenant en compte
while taking into account
le prix des abonnements.
the price of subscriptions.
Ah, d'accord.
All right.
Donc, c'est un...
So, it's a...
Oui, donc, on a peu...
Yeah, so, we don't...
C'est un pondéré prix.
It's a weighted price.
On doit être plutôt dans les quatrièmes.
We must be in the fourth.
Non, en rapport qualité-prix,
No, in terms of value for money,
je pense qu'on doit facilement
I think we should easily
être deuxième ou troisième.
be second or third.
Deuxième ou troisième, Capitaine ?
Second or third, Captain?
Deuxième.
Second.
D'accord.
Okay.
Moi, je dis troisième.
I say third.
Troisième, pourquoi ?
Third, why?
D'accord.
Okay.
Mais en qualité pure,
But in pure quality,
tu n'as pas la...
You don't have the...
En qualité pure du réseau,
In pure network quality,
je dirais au sixième.
I'd say sixth.
Mais le prix, il fait que...
But the price...
Quelqu'un qui disait sur le chat,
Someone who said about the cat,
je ne sais plus qui c'est...
I don't know who he is anymore.
Attends, j'ai essayé d'y retourner.
Wait, I tried to go back.
Hop, hop, hop.
Qui disait que...
Who said that...
Non, mais regarde pas,
No, but don't look,
il y a des coquins qui donnent la réponse.
There are naughters who give the answer.
Non, rien à voir.
No, nothing like that.
C'est Tamala.
It's Tamala.
Coucou Tamala.
Hey, Tamala.
Qui disait que si ça prenait en compte
Who said if it took into account
les territoires d'outre-mer,
Overseas territories,
ça faisait peut-être baisser le classement,
Maybe it'd lower the ranking,
parce qu'effectivement...
Because indeed...
Ça, je ne sais pas.
I don't know.
Ça, c'est...
That's...
Alors, le premier, c'est qui ?
So who's first?
Indi, c'est sur le continent européen.
Indi, it's on the European continent.
Allez, je vous aide.
Come on, I'll help you.
Le premier, c'est sur le continent européen.
The first is on the European continent.
J'aurais dit un pays du Nord,
I would have said a northern country,
mais en même temps,
but at the same time,
le prix de la vie est très cher là-bas.
The price of life is very expensive there.
Portugal.
Je dirais l'Est.
I'd say East.
Donc, Portugal.
So, Portugal.
Non, je dirais un pays de l'Est,
No, I'd say an Eastern country,
genre...
Like...
Ah, la Lettonie, la Lettonie.
Ah, Latvia, Latvia.
La Lituanie.
Lithuania.
D'accord.
Okay.
Donc, la Lituanie...
So, Lithuania...
Au hasard.
Random.
C'était quoi, toi ?
What was that?
Non, moi, je dis Portugal.
No, I say Portugal.
Portugal, Lituanie...
Portugal, Lithuania...
Et troisième et deuxième, c'est ça ?
And third and second, right?
Au portant d'Ial, je pense qu'ils ont...
At the porter of Ial, I think they...
OK.
Okay.
Donc, le primo, le premier, c'est la Suisse.
So the first, the first, is Switzerland.
La Suisse, ah bah...
Switzerland, ah bah...
Ah !
Ah!
Nos amis et les vêtres...
Our friends and clothes...
Putain, pourtant, ils sont super rush, quoi.
Fuck, they're super rush, though.
C'est pas si, tout le monde.
It's not that, everybody.
Alors, le...
So, the...
Je me rappelle, je suis allé à Genève.
I remember, I went to Geneva.
Je suis allé à Genève, il y a deux ans,
I went to Geneva two years ago,
je suis allé à Starbucks,
I went to Starbucks,
ça m'a coûté genre 25 balles, quoi.
It cost me like 25 bucks.
Pour un cookie et un café, quoi.
For a cookie and coffee.
Alors, dans la confé...
So, in the confed...
C'est pas Internet, ça ?
Isn't that the Internet?
Je vous donne quelques chiffres,
I'll give you a few numbers,
donc, en Suisse.
So, in Switzerland.
Le débit moyen...
The average flow...
Donc, ils prennent tous les...
So they take all the...
Enfin, je sais pas comment ils ont fait le calcul exactement.
I mean, I don't know how they did the math exactly.
D'accord, vas-y.
All right, go ahead.
C'est 186 mégabits.
It's 186 megabits.
Ah, c'est mieux que le tien, oui.
Ah, it's better than yours, yes.
Ah oui, bah oui.
Yeah, yeah.
Mais c'est une moyenne, c'est une moyenne.
But that's an average, that's an average.
Et ils donnent un exemple pratique,
And they give a practical example,
tu peux télécharger une heure de streaming vidéo
you can download an hour of video streaming
en deux minutes et neuf secondes.
In two minutes and nine seconds.
C'est le temps de download.
It's download time.
Le petit souci en Suisse,
The little problem in Switzerland,
c'est le prix moyen de l'abonnement Internet
this is the average price of the Internet subscription
qui est de 50...
That's 50...
J'arrondis, de 57 euros par mois.
I'm rounding, 57 euros a month.
Bon...
Well...
Ouais, non, c'est pas si cher que ça
Yeah, no, it's not that expensive.
comparé au prix moyen en Suisse.
compared to the average price in Switzerland.
Je pense que ça passait pas hors de prix.
I think it didn't go too cheap.
Le deuxième...
The second...
Alors, quelque part, Captain Web,
So, somewhere, Captain Web,
ça te donne un petit peu raison.
That gives you a little reason.
Le deuxième, en deuxième position,
The second, in second position,
donc tu as tort pour la France en deuxième position.
So you're wrong about France in second place.
Non, c'est le Danemark.
No, it's Denmark.
Alors, tu avais pas...
So you didn't...
Qui est-ce qui disait les Pays du Nord ?
Who said the Northern Countries?
C'était toi, Capitaine.
It was you, Captain.
Moi, je pensais aux Pays du Nord,
I was thinking of the North,
mais je me suis dit
But I thought
le prix de la vie est cher.
The price of life is expensive.
Donc, le Danemark,
So, Denmark,
ils sont vraiment au coude à coude avec la Suisse.
They're really on their elbows with Switzerland.
On est à 180 mégabits
We're 180 megabits.
et tu peux télécharger ta vidéo
and you can download your video
en 2 minutes et 13 secondes.
In 2 minutes and 13 seconds.
Donc, tu vois, 2 minutes et 9 secondes
So, you see, two minutes and nine seconds.
pour la Suisse,
for Switzerland,
on est vraiment dans un mouchoir de poche.
We're really in a handkerchief.
Sauf que le prix moyen de l'abonnement
Except for the average subscription price
au Danemark, c'est 34,84 euros.
In Denmark, it is 34,84 euros.
C'est pas de vent, non ?
It's not wind, is it?
Et la France...
And France...
Je note qu'il y a beaucoup de gens,
I note that there are many people,
a priori, qui habitent en Suisse
a priori, who live in Switzerland
et qui sont pas d'accord
and who disagree
avec le prix de l'abonnement.
with the subscription price.
Ah, c'est un prix moyen.
Ah, that's an average price.
C'est un tout,
It's a whole,
il y a 80 boules pour du 200 mégabits.
There are 80 balls for 200 megabits.
C'est un prix moyen que je vous donne, les amis.
It's an average price I give you, friends.
Et la France...
And France...
Et la Quaco, je te salue !
And the Quaco, I salute you!
Et la France est en troisième position
And France is in third place
avec un débit moyen de 178 mégabits.
with an average flow rate of 178 megabits.
Donc, oui, on n'est pas loin quand même
So, yes, we're not far away anyway.
des deux premiers.
the first two.
Mais sauf que...
Except...
Et donc, on télécharge cette vidéo
And so, we download this video
en 2 minutes et 15 secondes.
In 2 minutes and 15 seconds.
Donc, on est toujours dans un mouchoir de poche
So, we're still in a handkerchief.
à quelques secondes près.
Just a few seconds.
Sauf qu'en France,
Except in France,
l'abonnement moyen est facturé 28,50 euros.
the average subscription is charged 28,50 euros.
Mais donc, ils n'ont pas pris du tout
But so, they didn't take it at all.
en compte le tarif ?
account for the rate?
Tu dis n'importe quoi ?
Are you saying anything?
Écoute, je te dis le classement.
Look, I'm telling you the ranking.
On a 2 secondes de plus,
We have two more seconds,
c'est une mauvaise idée.
It's a bad idea.
On a 2 secondes de plus,
We have two more seconds,
on a 15 euros de moins
We got 15 euros less
et tu dis qu'on est derrière.
And you say we're behind.
Écoute, Vakos,
Look, Vakos,
ce n'est pas moi qui ai fait le classement.
I didn't make the ranking.
15 euros pour 2 secondes,
15 euros for 2 seconds,
je suis désolé.
I'm sorry.
Ce n'est pas moi qui ai fait le classement.
I didn't make the rankings.
Je ne sais pas
I don't know.
quel est le coefficient de pondération
what is the weighting factor
entre les deux.
In between.
Je ne sais pas.
I don't know.
Alors, je vous donne encore
Then I'll give you again.
quelques chiffres.
a few numbers.
La Hongrie est 4e.
Hungary is fourth.
Ensuite, ce sont les Etats-Unis
Then it's the United States.
en 5e.
Fifth grade.
Et alors, la Lituanie...
And then, Lithuania...
Qui est-ce qui a dit la Lituanie ?
Who said Lithuania?
C'est moi qui a dit...
I said...
16e !
16th!
Je lui ai dit Lettonie, moi.
I told him Latvia.
Non, 16e,
No, 16th,
ce n'est pas si loin que ça.
It's not that far away.
La Lettonie, elle est où ?
Where is Latvia?
Je n'ai pas la Lettonie.
I don't have Latvia.
Je n'ai pas.
I don't have.
Par contre, en Lituanie,
In Lithuania, however,
c'est...
It's...
Manifestement,
Obviously,
ils ne sont pas d'accord avec toi
They disagree with you.
pour la Suisse.
for Switzerland.
Ils n'ont pas l'air du tout d'accord.
They don't seem to agree at all.
Ce n'est pas moi
It's not me.
qui ai fait le classement, les gars.
Who did the ranking, guys.
Et donc, par contre,
And so, on the other hand,
en Lituanie,
Lithuania,
c'est là où c'est le moins cher,
This is where it's the cheapest,
c'est 11,18 euros par mois
that's 11.18 euros a month.
d'abonnement à Internet.
Internet subscription.
Oui, donc voilà,
Yeah, so here we go,
il mérite sa place,
He deserves his place,
c'est normal.
It's normal.
Reste comme Monsieur Z.
Stay like Mr. Z.
En même temps,
At the same time,
en Lituanie,
Lithuania,
11 euros par mois,
EUR 11 per month,
ça représente un peu plus
It means a little more.
que ici.
Only here.
Alors, les pires.
Then the worst.
Alors, il y a...
So, there's...
Monsieur Gall !
Mr. Gall!
Monsieur Z qui parle du Lord Tompéristan
Mr Z speaking of Lord Tomperistan
où ça serait 400 balles par mois
where it would be 400 bullets a month
pour une connexion à Internet.
for Internet connection.
Somme toute assez moyenne, quand même.
All in all, quite average, though.
Non, t'as du débit qui tue.
No, you've got flow that kills.
Alors, les pays de merde,
So, shit countries,
les pays de merde,
Shitland,
à votre avis, à votre avis.
in your opinion, in your opinion.
Honnêtement...
Honestly...
À mon avis...
In my opinion...
Attends, est-ce que la Grande-Bretagne
Wait, is Great Britain
est inclue l'Ensprix ?
Is the Ensprix included?
Non, non.
No, no.
L'Allemagne ?
Germany?
Non.
No.
La Pologne ?
Poland?
Non.
No.
Qu'est-ce qu'il peut être ?
What could he be?
L'Italie ?
Italy?
La Bulgarie ?
Bulgaria?
Non.
No.
La Corse ?
Corsica?
Non.
No.
Ah, merde, c'est France.
Oh, shit, it's France.
Pense un peu plus mondiale.
Think a little more global.
L'URSS.
The USSR.
Ah, mondiale.
Ah, global.
Les Etats-Unis, c'est rien.
The United States is nothing.
Ah, non.
Oh, no.
Je te l'ai dit, les Etats-Unis, c'est...
I told you, America is...
Mondiale !
World!
Ah, non.
Oh, no.
Canada ?
Canada?
Je vous les donne.
I'll give them to you.
Je ne vais pas vous faire souffrir.
I'm not gonna hurt you.
Oui, le Mexique.
Yes, Mexico.
Alors, là où c'est caca,
So where it's poop,
c'est Australie, Mexique, Colombie, Grèce et Turquie.
It is Australia, Mexico, Colombia, Greece and Turkey.
Avec un débit moyen de 28 Mbps,
With an average flow of 28 Mbps,
ce n'est pas bon du tout.
It's not good at all.
Il te faut 13 minutes
You need 13 minutes.
pour télécharger ta vidéo en Turquie,
to download your video in Turkey,
alors qu'en France, c'est 2 minutes.
But in France, it's two minutes.
Combien de 28 Mbps ?
How many 28 Mbps?
C'est à peu près ce qu'on a ici.
That's about what we got here.
Il y a Bertrand qui parle de Corée du Nord.
There's Bertrand talking about North Korea.
Mais ils n'ont pas Internet.
But they don't have the Internet.
Il y en a certains qui l'ont.
Some people have it.
Oui, mais ils ne sont pas nombreux.
Yes, but there are not many.
C'est vrai.
That's right.
Et puis, tu n'as pas intérêt
Besides, you don't have to.
à faire n'importe quoi avec.
to do anything with it.
C'est vrai aussi.
That's true, too.
Sinon, claque !
Otherwise, slam!
Et voilà, je te passe le micro,
Here you go. I'll give you the microphone.
Capitaine Vag.
Captain Vag.
Passons.
Let's move on.
On va passer sur les news un peu rapides
We're gonna go over the news a little bit fast.
parce que c'est vrai qu'on a déjà traîné pas mal.
'Cause it's true we've been hanging around a lot.
Sony vient d'annoncer
Sony just announced
qu'il y aurait bien un nouveau cas de réalité virtuelle
that there would be a new case of virtual reality
sur la PS5.
on PS5.
Ce n'est pas vrai.
That's not true.
Sur la PS5 ?
On PS5?
Oui, sur la PS5.
Yes, on PS5.
C'est toujours le PSVR, donc.
It's still the PSVR, so.
Ce sera le PSVR 2, entre guillemets.
It will be PSVR 2, in quotation marks.
Ce n'est pas le 3 ?
Isn't that three?
Il n'y a pas déjà eu un 2 ?
Haven't there been a two before?
Non, il n'y a pas eu de 2 encore.
No, there hasn't been two yet.
Je pensais...
I thought...
Non, ce serait le second.
No, it would be the second.
On ne sait pas comment il va s'appeler.
We don't know what his name is.
On ne sait pas grand-chose dessus,
We don't know much about it,
mais en tout cas,
But in any case,
ils ont annoncé officiellement qu'il n'y en aurait un.
They officially announced that there would be one.
Ce qui est sûr,
Which is sure,
c'est qu'il n'y aura plus qu'un seul câble
It's that there'll be only one cable
parce que jusqu'à maintenant,
because until now,
c'était un bordel de câbles.
It was a cable mess.
Pour connecter ça,
To connect this,
il faut aller brancher un USB,
We have to go plug in a USB,
un HDMI, etc.
HDMI, etc.
Il n'y en aura plus qu'un,
There'll be only one more,
un peu comme...
Kind of like...
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Bien que...
Although...
Non, je vais dire des conneries
No, I'm gonna say shit.
parce que sur l'Oculus,
because on the Oculus,
il y en a deux.
There are two.
Enfin bref.
Anyway.
Il n'y aura plus qu'un seul câble
There will be only one cable
et ce sera surtout beaucoup mieux
and it will be much better
en termes de qualité
quality
puisqu'il va augmenter la résolution du casque
since it will increase the resolution of the helmet
et le nombre de frames par seconde.
and the number of frames per second.
Voilà.
There.
Donc, définition des écrans
So, definition of screens
et champ de vision
and field of vision
et il y aura aussi des nouvelles manettes
and there will also be new controllers
qui seront inspirées
to be inspired
des nouvelles du All Shock de la PS5.
All Shock news from PS5.
D'accord.
Okay.
Et après,
And then,
il n'y aura toujours pas de jeu
There will still be no game
donc par contre,
therefore,
ça ne verra peut-être pas grand-chose.
Maybe it won't see much.
C'est pas grave.
It's okay.
C'est tout.
That's it.
C'est encore un mois, d'accord.
It's another month, okay.
WhatsApp,
vous le savez,
You know that,
il y a eu cette polémique
There was this controversy
basée à moitié
based on half
sur de la fake news
on fake news
et sur le fait
and the fact
que ça appartient à Facebook
that it belongs to Facebook
et comme une grosse société de crevards.
And like a big shitty company.
Que se passe-t-il avec WhatsApp ?
What's going on with WhatsApp?
Alors, WhatsApp.
So, WhatsApp.
WhatsApp a été racheté
WhatsApp was bought
il y a quelques années.
A few years ago.
Par Facebook.
By Facebook.
Vous vous rappelez
Remember?
de combien ils ont payé ?
How much did they pay?
Très cher.
Very expensive.
Plusieurs milliards.
Several billions.
C'est vrai.
That's right.
Combien exactement ?
How much exactly?
Deux ou trois.
Two or three.
Trois.
Three.
Enfin, quatre.
I mean, four.
Entre trois et quatre.
Between three and four.
Je vais te le dire.
I'll tell you.
Vingt.
Twenty.
Vingt milliards.
Twenty billion.
Vingt milliards, c'était.
Twenty billion was.
Alors, c'est vrai.
So it's true.
Je me rappelle,
I remember,
c'est vingt milliards.
That's 20 billion.
Voilà.
There.
Quand tu investis
When you invest
vingt milliards de dollars
$20 billion
de quelque chose,
something,
il faut que ça rentre.
It has to fit in.
Il faut que ça rentre.
Voilà.
There.
Au bout de sept ans,
After seven years,
tu te dis,
You're thinking,
ça serait quand même bien
That would still be good.
que ça commence
Let it begin
à me rapporter de l'argent.
Bring me money.
Facebook, évidemment,
Facebook, of course,
a réfléchi à des moyens éthiques
considered ethical means
pour gagner de l'argent.
to make money.
Puis ils se sont dit,
Then they said,
on va faire comme d'habitude,
We'll do as usual,
on va revendre
We're gonna sell
toutes les données utilisateurs.
all user data.
Parce que bon,
Because good,
on n'a pas que ça.
That's not all we have.
Mais ça ne s'est pas passé comme ça.
But it didn't happen like that.
Alors, voilà.
There you go.
Comment ça se passe
How it goes
un peu maintenant chez...
A little now at...
Pardon, excuse-moi,
Sorry, excuse me,
mais c'est une vraie question.
But that's a real question.
Oui.
Yes.
Chez Facebook,
At Facebook,
parce que moi,
because I,
j'avais vu des interviews
I'd seen interviews
de Zuckerberg
Zuckerberg
il y a un an,
A year ago,
juste avant le Covid.
Just before the Covid.
Quand il est passé au Sénat, non ?
When he went to the Senate, right?
Où il expliquait
Where he explained
que de toute façon,
that anyway,
Facebook, c'était de la merde.
Facebook was shit.
Quoi ?
What?
Ah oui, il expliquait ça, le gars.
Yeah, he was explaining that, the guy.
Il disait que c'était
He said it was
complètement dépassé,
completely exceeded,
que c'était de la merde
That it was shit.
et qu'il fallait penser
and thought
à autre chose et tout.
to something else and everything.
Ah bon ?
Right?
Attends, t'es sûr
Wait, you're sure.
qu'on parle de la même chose ?
That we talk about the same thing?
Quasi sûr.
Pretty sure.
Tu parles de Zuckerberg ?
You mean Zuckerberg?
Ouais, Zuckerberg.
Yeah, Zuckerberg.
Ah bon ?
Right?
C'est marrant,
It's funny.
je n'ai pas le souvenir d'avoir vu ça.
I don't remember seeing this.
Moi non plus.
Neither do I.
J'ai cru me souvenir
I thought I remembered.
que quand il est passé
that when he came by
devant le Sénat,
before the Senate,
parce qu'il devait s'expliquer
because he had to explain
pour ce qui s'était passé
for what had happened
durant les élections de 2016
during the 2016 elections
aux Etats-Unis,
in the United States,
il a dû dire
He must have said
oui, on a été dépassé, etc.
Yes, we've been overtaken, etc.
On est en train de travailler dessus.
We're working on it.
Dire que c'est de la merde,
I can't believe it's shit.
je n'y crois pas trop.
I don't believe it.
Enfin bon, bref,
Well, anyway,
en tout cas,
in any case,
revenons à WhatsApp.
Let's go back to WhatsApp.
Revenons à WhatsApp vite fait.
Let's get back to WhatsApp fast.
Donc, il y a quelques mois,
So, a few months ago,
Facebook a annoncé
Facebook announced
qu'ils allaient changer
that they would change
les conditions générales
General conditions
de WhatsApp
of WhatsApp
pour pouvoir partager
to share
les données avec Facebook.
data with Facebook.
Comprendre, les vendre.
Understand, sell them.
Voilà.
There.
L'objectif, évidemment,
The objective, of course,
c'est quoi ?
What is it?
C'est que tes données
It's just your data.
puissent être accessibles
may be accessible
aux annonceurs
to advertisers
pour qu'ils puissent
so that they can
te vendre de la pub,
Selling you advertising,
enfin, t'afficher de la pub
I mean, show you commercials.
qui soit en correspondance
in correspondence
avec tes intérêts
with your interests
sur WhatsApp et tout.
On WhatsApp and everything.
Alors, c'est délicat.
So it's tricky.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'évidemment,
Because obviously,
WhatsApp,
tu n'as pas forcément envie
You don't necessarily want to.
que tes données,
that your data,
que tu as dessus,
that you have on it,
tes conversations, etc.
Your conversations, etc.
soient disponibles
available
en cas de fuite
in case of leakage
sur d'autres réseaux.
on other networks.
Donc, il y avait eu
So there was
une esclandre.
A slash.
Une fuite d'abonnés.
A subscriber leak.
Voilà, les gens
There, people.
s'étaient tous barrés
All of them had gone
vers entre autres
worms among others
Signal, effectivement,
Signal, actually,
ou d'autres télégrammes.
or other telegrams.
Je vais retrouver les trucs.
I'll find the stuff.
C'est pas lui.
It's not him.
C'est Chris Hughes
It's Chris Hughes.
qui était un cofondateur.
who was a co-founder.
Ah oui, il s'était barré, lui.
Oh, yes, he had gone.
Il y a longtemps.
A long time ago.
Donc, il pouvait critiquer,
So he could criticize,
effectivement.
Yes.
Mais il a raison,
But he's right,
c'est de la merde.
It's shit.
Il a lu tout ça.
He read all this.
Déjà à l'époque,
Already back then,
c'est un interview de 2019.
It's a 2019 interview.
Il disait qu'il estime
He said he thought
que le réseau Facebook
as the Facebook network
constitue une menace
constitutes a threat
sur le plan économique
Economic
par sa capacité
by its capacity
à tout fait
in fact
l'apparition de concurrents,
the emergence of competitors,
mais aussi pour la démocratie.
But also for democracy.
Bon, pour ce qu'on voit
Well, for what we see.
un petit peu en ce moment.
A little bit right now.
C'est logique.
That makes sense.
Je ne sais pas pourquoi
I don't know why.
je pensais que c'était
I thought it was
du cas.
of the case.
C'était un des cofondateurs.
He was one of the co-founders.
Donc, voilà.
So that's it.
Donc, en gros,
So, basically,
Facebook n'avait pas reculé,
Facebook had not retreated,
mais ils avaient mis en pause.
but they had paused.
Ils avaient fait
They had done
bon, on fera ça un peu plus tard.
Well, we'll do that a little later.
On freine un peu,
We brake a little,
voilà.
There.
Et puis là,
And then there,
au bout d'un moment,
after a while,
ils ont fait
they did
ouais, non,
Yeah, no,
mais on n'a rien gagné
but we won nothing
de l'argent.
Money.
Donc, il n'y a plus le choix.
So there's no choice.
Ça se passe dans un mois,
It's going on in a month,
je crois.
I think so.
À peu près.
Pretty much.
Non, même pas.
No, not even.
Dans trois mois, peut-être.
In three months, maybe.
Enfin bref,
Anyway,
en tout cas,
in any case,
ça va arriver bientôt.
It'll happen soon.
C'est le 15 mai 2021
It's May 15, 2021
que les nouvelles conditions
the new conditions
générales seront...
will be...
Tu devras les accepter
You'll have to accept them.
quand tu utilises WhatsApp.
When you use WhatsApp.
Si tu ne les acceptes pas,
If you don't accept them,
ils ne vont pas supprimer ton compte.
They're not gonna delete your account.
Par contre,
However,
ils préviennent tout de suite
They're warning right away.
que tes fonctionnalités
that your features
vont être réduites.
will be reduced.
C'est pas grave.
It's okay.
Avant éventuellement,
Before possible,
qu'elles arrivent au point
that they reach the point
où tu ne pourras plus
where you won't be able to
rien faire avec.
Nothing to do with it.
C'est quoi réellement,
What really is,
WhatsApp,
les fonctionnalités ?
features?
C'est du chat.
It's cat.
C'est du chat vidéo, audio.
It's video chat, audio.
Voilà,
There you go.
on envoie de messages.
We're sending messages.
C'est une messagerie en fait.
It's actually a courier.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Donc, il n'y a pas
So there's no
vraiment de fonctionnalités
real features
extraordinaires là-dedans.
Extraordinary in there.
Oui, oui.
Yes, yes.
Alors, je ne sais pas exactement
So I don't know exactly.
ce qu'ils vont accepter.
What they're going to accept.
Attends, je vais te le dire.
Wait, I'll tell you.
Tu pourras continuer
You can go on
à recevoir des appels,
receiving calls,
des notifications,
notifications,
mais la lecture
but reading
ou l'envoi de messages
or sending messages
depuis l'application
since application
ne sera plus possible.
will no longer be possible.
Ce qui est quand même dommage.
Which is still a shame.
Donc, en gros,
So, basically,
tu recevais des notifications.
You received notifications.
Ils vont faire tout le monde.
They're gonna do everybody.
C'est un peu ce qu'ils ont fait
That's kind of what they did.
avec Facebook Messenger.
with Facebook Messenger.
Rappelez-vous,
Remember,
à une époque,
at one time,
Facebook Messenger,
donc ce qu'il y a messagerie
So what's in the mail?
à l'intérieur de Facebook.
inside Facebook.
Je ne le rappelle pas,
I don't call him back,
je ne l'ai jamais fait.
I never did.
Tu avais l'application Facebook
You had the Facebook app
où tu allais sur ta messagerie,
where you were going on your courier,
tu lisais ta messagerie.
You were reading your voicemail.
Maintenant,
Now,
il faut installer en plus
you have to install in addition
l'application Facebook Messenger.
Facebook Messenger app.
C'est pour ça que je n'ai plus
That's why I don't have
ni Facebook,
or Facebook,
ni Facebook Messenger
or Facebook Messenger
et que j'aurais très peu
and that I would have very little
plus WhatsApp
dans un peu de temps.
In a little while.
Voilà.
There.
Donc, voilà,
So, here we go,
c'est un bouffe d'enculé
It's fucking food.
comme on pouvait s'en douter.
as we could have known.
De la part de Facebook,
From Facebook,
c'est pas sur quoi ?
What's not on?
Tout le monde va bouger
Everybody's gonna move.
vers d'autres réseaux.
to other networks.
Voilà.
There.
On va voir ce que ça donne.
Let's see how it works.
Ou pas,
Or not,
parce qu'il y a plein de gens
'Cause there's a lot of people
qui n'ont rien à secouer.
who have nothing to shake.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
En même temps,
At the same time,
ça dépend de ce que tu fais
Depends on what you do
sur WhatsApp.
On WhatsApp.
C'est juste...
It's just...
Moi, j'utilisais
I used to
pour une simple raison,
for a simple reason,
c'est que tu pouvais faire
That's what you could do.
et pour le confinement,
and for containment,
je me suis mis à ça,
I got into this,
tu peux faire de la multicam.
You can do multicam.
Tu peux appeler
You can call
plusieurs personnes en vision.
several people in vision.
Je n'utilise quasiment pas.
I hardly use it.
un autre qui est à l'Est
another one to the east
et faire une multiconférence.
and make a multi-conference.
Ça, c'était sympa.
That was nice.
Pour le coup,
For the moment,
c'est une fonctionnalité
it's a feature
qu'il n'y a pas
that there is no
sur les trucs Apple.
on Apple stuff.
Franchement,
Honestly,
les vidéoconférences,
video conferencing,
c'est chiant.
It's boring.
Je l'ai fait deux fois,
I did it twice,
trois fois,
three times,
mais bon,
But good,
c'était le seul qui permet.
It was the only one that allowed.
Je ne suis pas fan, perso.
I'm not a fan, perso.
Non, moi non plus.
No, neither do I.
J'ai fait un aper au vidéo,
I did a video aper,
une fois.
Once.
Ça m'a gavé au bout du départ.
It made me feel good at the end of the start.
Ah ouais, direct.
Oh yeah, straight.
Je l'ai dit,
I said,
c'est bon,
It's okay,
c'est pas drôle.
It's not funny.
Donc bon, enfin.
So, finally.
Autre news,
Other news,
Capitale Web.
Web Capital.
Ah bah,
Ah, well,
il y a un collectif
There's a collective
qui s'appelle
called
le MSCHF,
MSCHF,
je ne sais pas du tout
I don't know at all.
ce que ça veut dire,
What that means,
qui a décidé
who decided
de montrer
to show
quels peuvent être
what can be
les côtés obscurs
dark sides
de Spot.
Spot.
Spot,
c'est le robot chien
It's the dog robot.
de Boston Dynamics.
Boston Dynamics.
En installant
Installing
un flingue de paintball dessus.
A paintball gun on it.
C'est une sorte
It's a kind of
d'appening artistique
Art Appening
puisque les gens
since people
pourront contrôler à distance
can control remotely
le robot
the robot
et tirer sur des trucs
and shoot at stuff
dans un espace restreint.
in a restricted space.
Moi, je ne comprends pas.
I don't understand.
Moi, j'attends
I'm waiting.
avec impatience
with impatience
qu'on monte un flingue
Get a gun up
sur le robot
on the robot
et un lance-flamme.
and a flamethrower.
Alors, c'est le même principe
So it's the same principle.
à peu de choses presse
Little press
sauf que ce sera
Except it will be
du paintball.
Paintball.
Alors, évidemment,
So, obviously,
quelqu'un n'est pas d'accord
someone disagrees
avec ça.
with this.
Qui est-ce ?
Who is it?
Je ne sais pas.
I don't know.
Eh bien, c'est Boston Dynamics
Well, it's Boston Dynamics.
puisque tu ne le savais peut-être pas
since you might not know
mais dans la condition générale,
but in the general condition,
il est marqué
it is marked
que tu n'as pas le droit
that you have no right
d'installer sur le robot
install on the robot
des armes à feu,
firearms,
entre autres.
among others.
Voilà.
There.
Donc, ils ne sont pas d'accord du tout
So they don't agree at all.
à tel point qu'ils ont dit
to such an extent that they said
qu'ils allaient désactiver le robot
they were going to disable the robot.
si les autres essayaient de faire ça.
If the others were trying to do that.
Voilà.
There.
Et donc,
And so,
quand l'association en question,
when the association in question,
le collectif,
the collective,
j'aime beaucoup
I like it very much.
parce qu'il y a quelqu'un
because there's someone
qui leur a posé la question.
who asked them the question.
Y aura-t-il un perdant à ce jeu ?
Will there be a loser at this game?
Et le MSCHF a répondu
And the MSCHF replied
l'humanité entière
all humanity
quand les chiens de guerre
when war dogs
télécommandés
remote controlled
deviendront monnaie courante.
will become commonplace.
Voilà.
There.
Quand ils deviendront
When they become
les appareils de l'armée
Army aircraft
ou de la police militarisée,
or the militarized police,
nous apprendrons
we will learn
un tout nouveau sens
a whole new sense
au mot peur.
to the word fear.
Voilà.
There.
Donc, Boston Dynamics
So, Boston Dynamics
n'est pas trop content
is not too happy
de cette publicité
advertising
donc il se serait passé.
So it would have happened.
Voilà, voilà.
There you go.
Tutututututu.
Tututututututu.
Ah, allez.
Ah, come on.
Un dernier sujet
One last subject
puis après,
then,
on passe au quick and dirty.
Let's go to the quick and dirty.
Et qui va être très quick and dirty
And will be very quick and dirty
parce que...
Because...
Clearview.
Alors, ton père,
So, your father,
ça ne fait même pas
It doesn't even matter.
une petite news
a little news
sur...
about...
Je pense que tu as l'en parlé.
I think you talked about it.
le débat
the debate
sur le vote
voting
par anticipation
in anticipation
avec ces grosses machines
with these big machines
en France aussi.
in France too.
Ah, oui.
Oh, yes.
J'ai failli en parler
I almost talked about it.
mais moi,
But me,
je suis anti-machine de vote
I am anti-vote machine
de toute façon à fond.
Anyway.
Je suis anti-machine de vote
I am anti-vote machine
à fond.
All right.
Comme le Capten.
Like Capten.
Je ne sais pas,
I don't know,
on va plébisciter ça
We're gonna plebiscite that.
pour les Etats-Unis.
for the United States.
Je ne sais pas
I don't know.
comment on le fait.
How we do it.
Hein ?
Right?
Qui a plébiscité ça ?
Who won this?
Tout le monde a dit
Everyone said
que c'était bénéfique.
It was beneficial.
En France ?
In France?
Non, non.
No, no.
En France, on a dit ça.
In France, we said that.
Le vote anticipé
Early voting
n'est pas une mauvaise chose.
is not a bad thing.
Les machines de vote,
The voting machines,
c'est un enfer.
It's hell.
Le vote anticipé,
The advance vote,
il est...
He's...
mais le vote anticipé,
but the advance vote,
c'est par les machines.
It's through machines.
Non, bah non,
No, no, no.
tu pourrais très bien avoir
You could have
un bureau de vote
a polling station
qui accepte les votes en avance.
which accepts the votes in advance.
C'est-à-dire que tu votes avant.
That is, you vote first.
Ça ne veut pas forcément dire
That doesn't necessarily mean
qu'il est obligé d'utiliser
which he is obliged to use
une machine ou une machine à voter.
a voting machine or machine.
Tout à fait.
Absolutely.
Ah, tu pourrais avoir ça
Ah, you could have that.
mais ça n'existe pas en fait.
But it doesn't actually exist.
Non, non, non, mais bon.
No, no, no, but good.
Dans le monde où les votes anticipés
In the world where early votes
c'est par les machines.
It's through machines.
Le vote anticipé,
The advance vote,
tu peux en discuter.
You can talk about it.
Il y a beaucoup de pays du Nord
There are many countries in the North
qui l'ont.
who have it.
Tu peux être contre ou pas.
You can be against it or not.
Les pays du Nord,
Northern countries,
ils sont carrés,
They're square,
ce n'est pas le cas en France.
This is not the case in France.
Les deux choses s'expliquent.
Both things are explained.
Par contre,
However,
les machines à voter,
voting machines,
c'est une obscurité absolument afflante.
It's an absolutely overwhelming darkness.
Je ne comprends pas
I don't understand.
que ce truc soit autorisé en France.
That thing is allowed in France.
Il y a très peu.
Very little.
Si, si,
Yes, yes,
il y a des villes qui l'utilisent.
There are cities that use it.
Ah oui, tu as raison.
Oh, yes, you're right.
Il y a des villes qui l'utilisent.
There are cities that use it.
Pour les municipales
For municipalities
et les régionales,
and regions,
il y a eu des trucs.
There were things.
Moi, je trouve que c'est un enfer.
I think it's hell.
Ton père, je pense que tu es d'accord avec moi.
Your father, I think you agree with me.
Je n'ai jamais essayé.
I never tried.
Les machines à voter.
Voting machines.
Alors, je n'ai jamais essayé personnellement
So I've never personally tried
parce que je vote à Paris.
Because I vote in Paris.
Mais le principe même,
But the very principle,
si tu veux d'avoir une machine...
If you want to have a machine...
Moi, je suis totalement pas.
I'm totally not.
Moi, c'est le bulletin papier et l'isoloir.
I'm the paper bulletin and the insulator.
En plus, c'est tellement simple.
Besides, it's so simple.
Et tu fermes le rideau.
And you shut the curtain.
Et je ferme le rideau.
And I close the curtain.
Et tu regardes que personne ne te regarde.
And you watch nobody look at you.
Exactement.
Exactly.
Et après, je fais la queue
And then I line up.
avec ma petite enveloppe.
With my little envelope.
Et je dis bonjour à la dame
And I say hello to the lady
du bureau de vote.
the polling station.
Même en temps de Covid.
Even in Covid's day.
Et elle me dit à voter.
And she tells me to vote.
Voilà.
There.
Et est-ce que toi aussi,
And do you, too,
ton mère d'après,
Your mother says,
elle dit
She says
Monsieur, vous faites quoi ce soir ?
Sir, what are you doing tonight?
Ah, je ne peux pas.
Ah, I can't.
J'ai caca.
I got poop.
C'est vrai.
That's right.
Mais je l'ai fait une fois.
But I did it once.
Tu l'as fait une fois ?
You did it once?
Oui, je l'ai fait une fois.
Yes, I did once.
Il y a longtemps.
A long time ago.
C'était intéressant.
That was interesting.
C'était pour les...
It was for the...
Oui.
Yes.
Oui, oui, charrement.
Yeah, yeah, damn it.
Moi, ça me plaît.
I like it.
Non, non, mais c'est très sympa.
No, no, but it's very nice.
Je sais que ça finit 23h
I know it ends at 11:00.
avec une vie familiale.
with a family life.
C'est assez sympa.
That's pretty nice.
Et puis, les gens,
And then, people,
généralement, avec qui tu le fais,
usually, with whom you do it,
enfin, moi, j'ai un bon souvenir.
Finally, I have a good memory.
Alors, je ne l'ai plus fait
So I didn't do it anymore.
parce que je n'ai pas le temps.
Because I don't have time.
Puis, je suis une grosse féniaste aussi.
Then I'm a big feniast too.
Tu as essayé de gronger un peu ?
Did you try to groan a little?
Oh, non.
Oh, no.
Tu as du Wally ?
Do you have Wally?
Non, non, non.
No, no, no.
Oh, non.
Oh, no.
C'est sérieux quand même.
It's serious anyway.
Je ne déconne pas.
I'm not kidding.
Non, non.
No, no.
Ah, non.
Oh, no.
Puis, ce n'est pas mon genre.
Then he's not my type.
Tu me connais.
You know me.
Tu ne déconnes pas
You're not kidding.
sur ce genre de truc.
on this kind of thing.
Je vous apprends de dire
I teach you to say
que ce qu'il y a de plus simple,
what is simple,
ça reste le bulletin papier
It's still the paper bulletin.
dans l'huile transparente.
in transparent oil.
C'est simple.
It's simple.
C'est efficace.
It's effective.
Il n'y a rien de plus...
There's nothing more...
Et puis, je trouve
And then I find
qu'il y a aussi une chose importante.
There is also one important thing.
Les produits high-tech qui disent ça.
High-tech products that say that.
Un contact humain.
Human contact.
Oui, mais même au-delà
Yes, but even beyond
du contact humain,
human contact,
il y a un cérémonial.
There's a ceremonial.
Il y a l'élection.
There's the election.
J'ai envie de dire,
I want to say,
il y a plus un cérémonial
There's more of a ceremonial
qu'un contact humain quand même.
human contact anyway.
Franchement, dans les dos.
Frankly, behind your back.
Je dirais même plus,
I'd say more,
il y a une sorte de théâtralité du vote.
There's some kind of theatricality of the vote.
Oui.
Yes.
C'est important que tu aies ses formes.
It's important that you have his forms.
Il ne faut pas le désacraliser.
We must not desecrate him.
Oui.
Yes.
C'est mon point de vue.
That's my point.
Oui, c'est d'accord.
Yes, I agree.
Enfin, bref.
Anyway.
Je ne vous parle pas de ça.
I'm not talking about that.
Tu as vu cette latence
You saw that latency.
chez le Captain Web.
Captain Web.
Parce que je suis en train
Because I'm on the train.
de lire le chat en même temps.
read the cat at the same time.
Il y avait Steph qui me disait
There was Steph telling me
des choses sur le vote
things about voting
de correspondance et anticipée.
of correspondence and advance.
Vive le vote par Internet.
Long live the Internet voting.
J'ai du mal.
I'm having trouble.
Même le vote par Internet,
Even Internet voting,
tu vois, j'ai du mal.
See, I'm having trouble.
Même le vote par Internet,
Even Internet voting,
c'est encore pire,
It's even worse,
j'allais te dire.
I was gonna tell you.
C'est pire.
It's worse.
Parce que ce n'est pas transparent.
Because it's not transparent.
C'est toujours la même chose.
It's always the same.
Je comprends le côté
I understand the side
simple et efficace.
simple and effective.
Mais le déploiement
But deployment
de LTP a donné 100%
of LTP gave 100%
de l'autre.
the other.
C'est faux.
That's not true.
N'importe quoi.
Anything.
Je le soutiens.
I support him.
Bon, bref.
Anyway.
Parlons d'autre chose.
Let's talk about something else.
Sinon, on n'avait pas fini.
Otherwise, we weren't done.
Tu aussi, tu vois ta iPhone ?
You see your iPhone too?
Je ne vois pas.
I don't see.
Tu soutiens.
You support.
Non, non, non.
No, no, no.
Ni Captain Web,
Neither Captain Web,
ni moi-même.
Or myself.
En fait, en tout cas,
Actually, anyway,
vous n'avez pas voulu parler
You didn't want to talk.
de cette machine.
of this machine.
D'accord ?
Okay?
On est contre.
We're against it.
On en parlera après.
We'll talk about it later.
On a une rubrique open après.
We have an open entry after that.
Donc, si vous voulez en reparler,
So if you want to talk about it again,
on peut en parler.
We can talk about it.
Je vais vous parler vite fait.
I'll talk to you soon.
Clearview,
c'est quoi ?
What is it?
C'est une application
It's an application.
de reconnaissance faciale.
facial recognition.
Enfin, c'est une technologie
I mean, it's a technology.
de reconnaissance faciale
Facial recognition
dont vous avez peut-être
of which you may have
entendu parler.
Heard about it.
Parce que c'est une...
Because it's a...
Je suis persuadé
I'm convinced
qu'on l'a vu au CES
that we saw him at the ESC
l'année dernière.
Last year.
Il y en avait pas mal.
There was a lot.
C'est celle qui te donnait
It was the one that gave you
l'âge estimatif, là,
the estimated age there,
il me semble.
I think so.
T'es sûr ?
Are you sure?
Peut-être.
Maybe.
Il me semble.
I think so.
Enfin bon.
Anyway.
Je réponds quand même
I'm still answering
à quelqu'un sur le chat.
to someone on the cat.
Elle est où la transparence
It is where transparency
quand le dépouillement
when counting
se fait dans l'intimité ?
is done in privacy?
Le dépouillement
Counting
ne se fait pas dans l'intimité.
is not done in privacy.
Non.
No.
Puisque déjà,
Since already,
le dépouillement est public.
the counting is public.
C'est tout le principe.
That's the whole point.
N'importe qui a le droit
Anyone has the right
pendant le dépouillement
during counting
de passer au milieu des tables.
to go through the tables.
Et il y a toujours des gens,
And there are always people,
soit parce que ce sont
or because they are
des observateurs,
observers,
soit d'un parti politique,
a political party,
soit d'une organisation
of an organisation
à but non lucratif,
not-for-profit,
ou tout simplement
or simply
des simples particuliers
individuals
qui font le tour.
Who's going around.
Il n'y a pas d'intimité
There's no privacy
dans le dépouillement.
in the count.
Il est purement public.
It is purely public.
En France, en tout cas.
In France, anyway.
En France.
In France.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Dans les pays étrangers,
In foreign countries,
je ne me prononce pas.
I don't pronounce myself.
C'est vrai.
That's right.
Donc, revenons à Claireview.
So, let's go back to Claireview.
Claireview, c'est quoi ?
Claireview, what is it?
C'est une boîte
It's a box.
qui bosse dans la reconnaissance faciale.
working in facial recognition.
Tu as déjà dit.
You already said.
Elle est connue
She's known
pour avoir un logiciel
to have software
qui va te permettre
that will allow you
de faire la reconnaissance faciale
doing facial recognition
sur quelqu'un
on someone
et qui va aller chercher
And who's going to get
sur Internet
on the Internet
pour trouver
to find
ses informations personnelles.
personal information.
Donc, trouver son compte Facebook,
So, find his Facebook account,
ses trucs et tout,
her stuff and everything,
récupérer plein d'informations
recover full of information
et de faire une fiche
and make a sheet
sur la personne.
on the person.
C'est génial.
That's great.
Alors, jusqu'à maintenant,
So, until now,
si tu veux,
If you want,
leur truc, leur business
their stuff, their business
a toujours été de dire
has always been to say
attention, on ne travaille
We're not working.
qu'avec les forces de l'ordre.
Only with the police.
L'objectif, c'est de trouver
The goal is to find
des terroristes,
terrorists,
des méchants, etc.
bad guys, etc.
Voilà.
There.
Alors ça, c'était
So that was
ce qu'ils disaient avant
what they said before
parce qu'au bout d'un moment,
because after a while,
ils se sont rendus compte
they realized
qu'ils avaient vendu ça
that they sold this
à des commerces
to businesses
qui s'en servaient
who used it
pour leur truc de fidélité.
For their loyalty thing.
Et puis, ils ont demandé
And then they asked
à Twitter si c'était
on Twitter if it was
qui les méchants.
who the bad guys.
Et en plus,
And besides,
il y avait des gens
There were people
chez eux
Home
qui s'en servaient
who used it
personnellement
Personally
pour stocker
to store
je ne sais pas qui, etc.
I don't know who, etc.
Bref, en tout cas,
Anyway,
voilà, donc,
There, then,
bad business, quoi.
Bad business.
Eh bien, ils viennent
Well, they're coming
de déposer un nouveau brevet.
to file a new patent.
À l'époque,
Back then,
ils avaient aspiré
they had sucked
3 milliards de photos
3 billion photos
pour vous donner une idée
to give you an idea
sur le net.
on the net.
Ah oui, on en avait parlé de ça.
Yeah, we talked about that.
On en avait parlé, oui.
We talked about it, yeah.
Donc là,
So here,
ils viennent de déposer
They just dropped off.
un nouveau brevet.
A new patent.
et leur nouveau brevet,
and their new patent,
donc, c'est justement
So, it's just that
un logiciel.
software.
Alors, breveté.
So, patented.
Une fois de plus,
Once again,
ils disent que ce n'est pas
They say it's not
grand public.
general public.
Mais non.
But no.
Bref, clairement,
Anyway, clearly,
leur objectif,
their objective,
ce serait éventuellement
that would be possible
de faire ça.
to do that.
Qui va pouvoir te retourner
Who can turn you around
un album de photos
a photo album
trouvé sur Internet
found on the Internet
juste en faisant,
Just doing,
en utilisant
using
ton téléphone.
Your phone.
C'est-à-dire que tu as
That is, you have
ton téléphone portable,
Your cell phone,
clac, avec ton application,
clac, with your application,
tu regardes la personne
You look at the person.
et clac, tout de suite,
and snap, right now,
il va te ressortir
He'll bring you out
à une totale.
to a total.
Tout historique, quoi.
All history.
Alors, ce qui est génial,
So, what's great,
bon, évidemment,
Well, obviously,
ils ont dit non,
They said no,
mais ce n'est pas grave.
But it's okay.
C'est uniquement pour
It's only for
les forces de l'ordre,
law enforcement,
etc.
Bref, sauf que
Anyway, except
il y a eu
There was
une conversation
a conversation
avec un de leurs mecs
with one of their guys.
qui s'est un peu lâché
who dropped out a little bit
dans le truc.
in the thing.
Et en l'occurrence,
And in this case,
ce que ce mec-là a à dire,
What this guy has to say,
je vous cite.
I quote you.
Ouvrez les guillemets.
Open the quotation marks.
Ouais, ouvrez les guillemets.
Yeah, open the quotes.
Faire une recherche rapide
Quick search
sur une personne
on a person
grâce à son visage
thanks to his face
s'appliquera à tous les contextes.
apply to all contexts.
Rendez-vous commerciaux
Commercial appointment
comme rendez-vous amoureux
as a date in love
au lieu d'une simple recherche
instead of a simple search
du nom d'une personne
of a person's name
sur un moteur de recherche.
on a search engine.
Claireview projette
Claireview projectes
de proposer une recherche
propose a research
par son visage.
By his face.
Il existe un fort besoin
There is a strong need
pour une meilleure façon
for a better way
de obtenir des informations
to obtain information
sur une personne.
on one person.
Donc là, si tu veux,
So now, if you want,
en gros,
basically,
l'idée,
the idea,
et je continue de citer,
and I continue to quote,
il prévoit que son outil
it foresees that its tool
soit utilisé pour filtrer
or used to filter
l'accès à certains lieux
access to certain places
ou outils
or tools
et qu'il permet d'identifier
and it allows to identify
des agresseurs sexuels
sexual abusers
ou des personnes sans abri.
or homeless persons.
Oh non !
Oh, no!
C'est horrible !
That's horrible!
En fait, c'est l'horreur.
Actually, it's horror.
C'est horrible.
That's horrible.
Le mec, il filtre les...
The guy, he filters the...
J'aime beaucoup
I like it very much.
la dernière phrase.
last sentence.
L'organisation pousse
The organization pushes
sa vision dystopique
his dystopic vision
jusqu'à envisager
until considering
de détecter
detect
qu'une personne
one person
un problème
a problem
ou handicap mental
mental disability
afin que la police
so that the police
réagisse en conséquence.
reacts accordingly.
Vache !
Cow!
Ça, c'est Big Brother !
That's Big Brother!
Putain, l'enfer !
Hell!
Bon, bref,
Well, anyway,
vous allez peut-être
You may be going
en entendre parler
Heard about it
dans un prochain procès.
in a future trial.
On ne le sait pas encore.
We don't know yet.
Le big data, le big data !
Big data, big data!
Mais ça va,
But it's okay,
le pire, c'est que je pense
The worst part is that I think
que ce genre d'application
that this kind of application
est absolument inévitable
is absolutely inevitable
avec le développement
with Development
des AI, etc.
IA, etc.
On va se retrouver
We'll meet again.
face à des trucs comme ça
in the face of things like that
à un moment ou à un autre
at some point
sans pour autant
without
que ça puisse être égalisé
that it can be equalized
comme les deepfakes, etc.
like deepfakes, etc.
Il y aura certainement
There will certainly be
des services.
services.
Je crois à un monde meilleur.
I believe in a better world.
Quel humour !
What a humor!
Oh le coup !
Oh, my God!
Je crois au monde d'après.
I believe in the next world.
C'est beau.
It's beautiful.
C'est bien.
That's good.
Mais tu auras certainement
But you will certainly have
des contre-services
Counter services
où tu pourras payer des services
where you can pay for services
pour que justement...
so that precisely...
Fasser ta face sur Internet.
Hit your face on the Internet.
Fasser ta face
Hit your face
ou empêcher ce type d'affaires.
or prevent such cases.
Enfin, en même temps,
Finally, at the same time,
ça fait à peu près 15 ans
It's been about 15 years
qu'on dit de ne pas mettre
they say not to wear
sa face sur Internet.
His face on the Internet.
Oui, mais personne ne l'écoute.
Yeah, but nobody listens to him.
Si, moi, je ne vais pas...
I'm not gonna...
S'il y a quelques trucs
If there's anything
de l'appel.
the call.
Mais sur mon nom personnel,
But on my personal name,
tu vas...
You're gonna...
Non, moi, sur mon nom...
No, me, on my name...
Moi, c'est pareil.
I'm the same.
Non, moi, sur mon nom personnel,
No, me, on my personal name,
il y a des trucs.
There's stuff.
Parce que...
Because...
Il n'y a quasiment rien sur moi.
There's almost nothing on me.
Mais par contre,
But on the other hand,
c'est vrai que moi,
It's true that I,
j'ai toujours fait très attention
I've always been very careful.
à prendre ça à mes enfants.
Take this from my children.
Et alors, malheureusement,
And so, unfortunately,
tu ne peux pas les emperger
You can't soak them.
que je suis utilisé
that I am used
les réseaux sociaux,
social networks,
surtout aujourd'hui.
especially today.
Ah bon ?
Right?
C'est compliqué.
It's complicated.
Bref.
Anyway.
Mais si tu cherches
But if you look
les noms des enfants,
the names of the children,
tu ne trouveras pas
You won't find
de photos d'elles
pictures of them
parce qu'elles n'utilisent
because they use
que des trucs comme Snapchat
just stuff like Snapchat
ou ça s'efface automatiquement.
or it goes away automatically.
Alors, je sais que ça ne protège rien.
So I know it doesn't protect anything.
Snapchat, ça s'efface automatiquement.
Snapchat, it disappears automatically.
C'est bon, c'est bon,
It's okay, it's okay,
t'es tranquille.
You're quiet.
Tout va bien.
It's all right.
En tout cas,
Anyway,
jusqu'à demain,
Until tomorrow,
après, elles sont grandes.
Then they're big.
Donc maintenant,
So now,
elles sont un peu là
They're a little out there.
de désirer ce qu'elles font.
to want what they do.
Et puis Facebook,
And then Facebook,
ils ont quand même
they still have
des conditions générales sympas.
nice terms and conditions.
Et puis c'est des gentils.
And then they're nice people.
Ils ne vont pas faire des...
They're not gonna make...
Je te défie de trouver
I dare you to find
un jeune de moins de 16 ans
a young person under 16
qui a un compte Facebook
who has a Facebook account
aujourd'hui.
Today.
C'est déjà assez limite
It's already quite limited.
s'ils savent ce que c'est.
If they know what it is.
Non, mais c'est un truc
No, but it's something.
de vieux Facebook.
Old Facebook.
Aujourd'hui, c'est TikTok.
Today is TikTok.
Ça, je ne te dis pas la même.
I'm not telling you the same.
Il y a un an,
A year ago,
c'était Snapchat.
It was Snapchat.
L'année d'avant,
The year before,
c'était Instagram.
It was Instagram.
Moi, je vais lancer TikTok.
I'll throw TikTok.
Instagram, je sais encore.
Instagram, I still know.
Ou tactique.
Or tactical.
Ça, ils s'utilisent toujours.
They're still in use.
En tout cas,
Anyway,
c'était la mode vraiment
It was really fashion.
il y a trois ans.
Three years ago.
Bon, bref,
Well, anyway,
du quick and dirty,
quick and dirty,
on a terminé.
We're done.
Allez, quick, quick, quick, quick.
Come on, quick, quick, quick, quick.
C'est toujours pas fini.
It's still not over.
Allez, fraude fiscale,
Come on, tax fraud,
ça y est,
That's it,
le décret 2021-148,
Decree 2021-148,
article 154
Article 154
de la loi autorise le fisc
Law authorizes taxation
à aller chercher
to get
sur les réseaux sociaux
on social networks
pour voir
to see
si tu dissimules de l'argent.
If you hide money.
Lors de ton père
When your father
a effacé déjà tous ses comptes.
already erased all his accounts.
Moi, je ne suis pas sur Facebook.
I'm not on Facebook.
Quelqu'un de prudent.
Someone careful.
Et sur Facebook.
And on Facebook.
Moi, je suis
I am
telle la blanche colombe.
Like the white dove.
Facebook.susw,
c'est quoi ?
What is it?
Quoi ?
What?
Le format pour la Suisse.
The format for Switzerland.
Ah, c'est CH la Suisse.
Ah, it's CH Switzerland.
C'est CH.
It's CH.
T'as vu comment il connaît
You saw how he knows.
tout de suite ?
Now?
Moi, je pense que
I think
je pense que dès qu'ils vont lancer le truc,
I think as soon as they start the thing,
il y a quelqu'un aux impôts
There's someone at the tax office.
qui va faire
that will do
oui, j'ai trouvé le compte
Yeah, I found the account.
de monsieur Lord ton père
Lord your father
et tout,
and all,
il a une collection d'argent
He has a collection of money
à 400 balles,
400 bullets,
il faut aller vite
We have to go fast.
vérifier ce qui se passe.
Check what's going on.
C'est sûr,
Sure,
ça sent la fraude fiscale.
It smells like tax fraud.
La gendarmerie
The gendarmerie
vient d'émettre
just issued
une recommandation
a recommendation
aux jeunes.
to young people.
Attention,
Be careful.
ne faites pas le challenge
Don't do the challenge
silhouette sur TikTok.
silhouette on TikTok.
C'est quoi ça ?
What is this?
Alors, le challenge
So the challenge
silhouette sur TikTok,
silhouette on TikTok,
c'est un challenge
It's a challenge.
qui consiste à
which consists of
se prendre en photo
Take a picture
nue
naked
ou en sous-vêtement.
or underwear.
Par ombre chinoise.
Chinese shadow.
En ombre chinoise.
In Chinese shadow.
Seulement,
Only,
le problème,
the problem,
c'est qu'évidemment,
That's obviously,
avec un logiciel comme Photoshop,
with software like Photoshop,
t'éclairs et claques.
You light up and slam.
Le truc,
The thing,
le filtre,
the filter,
il est réversible
it is reversible
puisque tu ne peux pas...
since you can't...
Ah, c'est un filtre par-dessus.
Ah, it's a filter over there.
Ce n'est pas un ombre chinoise,
It's not a Chinese shadow,
alors c'est en contre-jour.
So it's backlight.
En contre-jour,
Backlight,
oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Mais en fait,
But actually,
le truc,
the thing,
c'est que le filtre,
It's just the filter,
si tu veux,
If you want,
il n'est pas efficace à 100%.
it is not 100% effective.
Donc,
So,
c'est un bon coup
It's a good shot.
pour se retrouver à poil
To get naked
sur Internet
on the Internet
sans que tu lui demandes
without you asking her
quoi que ce soit.
Whatever.
Ne le faites pas.
Don't.
La gendarmerie a raison.
The gendarmerie is right.
Ils ont raison.
They're right.
Ils ont un compte.
They have an account.
La gendarmerie a un compte
Gendarmerie has an account
et un committee manager
and a committee manager
très efficace.
very effective.
D'ailleurs,
Besides,
il y a plusieurs...
There are several...
Pas toujours très malin quand même.
Not always very clever anyway.
Non,
No,
pas toujours,
Not always,
mais...
But...
La gendarmerie ou la police ?
The gendarmerie or the police?
Gendarmerie.
Force.
D'accord.
Okay.
Je ne sais pas si tu as vu
I don't know if you saw
le tweet de la police sur...
The police tweet about...
Bien sûr,
Of course,
on n'en a pas parlé,
We didn't talk about it,
mais vous avez entendu parler
but you've heard of it.
d'Avpun qui se sépare.
Avpun is breaking up.
C'est une vidéo.
It's a video.
Je ne sais pas si tu as vu
I don't know if you saw
le tweet de la police nationale.
The national police tweet.
Non.
No.
Ils ont dit...
They said...
Ça va être le bad buzz à sur...
This is gonna be the bad buzz on...
Ah, moi,
Ah, me,
je vais vous le montrer.
I'll show you.
Elle me dit,
She tells me,
fais ton truc,
Do your thing,
je vais te le montrer.
I'll show you.
Etamala a raison,
Etamala's right,
c'est la gendarmerie des Vosges
It's the Vosges Gendarmerie.
parce qu'ils ont plusieurs
because they have several
committee managers.
Celui des Vosges est très,
That of the Vosges is very,
très bon.
Very good.
Il a un humour...
He has a humor...
Big up alors au committee manager.
Big up at the committee manager.
Si tu nous écoutes,
If you listen to us,
Big up à toi.
Big up to you.
Laisse-nous un petit message.
Leave us a little message.
Fais-nous un check sur Twitter.
Check us on Twitter.
Un check.
Check.
Vous pouvez continuer ?
Can you continue?
Oui, je continue.
Yeah, I'll keep going.
Donc allez,
So come on,
je ne sais pas.
I don't know.
Tu t'es où ?
Where are you?
Une petite news concernant Google.
A little news about Google.
Google a accepté
Google accepted
de payer un million d'euros.
pay a million euros.
J'ai retrouvé.
I found it.
Je n'ai rien,
I have nothing,
c'est pour moi.
It's for me.
Ah oui,
Oh, yes.
ne cherchez plus
don't look anymore
pour devenir policier
to become a policeman
d'ailleurs.
Besides.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
What is this?
Ouais.
Yeah.
C'est le compte officiel,
It's the official account,
police nationale.
National police.
Tu peux arrêter
You can stop.
de bouger l'endigme ?
to move the endigm?
Pardon, excuse-moi.
Excuse me.
Lille-le à haute voix
Lille-le aloud
pour les auditeurs.
for the listeners.
Ne cherchez plus
Don't look anymore
si les devpunks se séparent,
If the devpunks split up,
c'est pour devenir policier
It's to become a policeman.
de dernière chaque casque
of last each helmet
se cache une vocation reconversion.
A conversion vocation is hidden.
Et là,
And there,
donc tu vois...
So you see...
Ils sont tous en Stormtrooper.
They're all in Stormtrooper.
Et avec deux mecs
And with two guys
qui sont censés représenter
which are intended to represent
les devpunks du milieu.
middle devpunks.
Ouais,
Yeah,
ça me fait plutôt penser
It makes me think
à des cops dans les...
Cops in the...
Je fais une référence
I make a reference
aux Stormtroopers
Stormtroopers
pour faire les...
to make the...
Ouais,
Yeah,
c'est un peu moyen.
That's a little medium.
Tu me diras
You'll tell me.
ce qui serait marrant
which would be fun
c'est si les CRS
is if the CRS
s'habillent en Stormtrooper.
Dress as Stormtrooper.
Si les CRS...
If the CRS...
Oui,
Yes,
ce serait drôle,
That would be funny,
peut-être.
Maybe.
Ce serait marrant.
That would be fun.
C'est pas de j'allet cas ?
Isn't that allet?
D'accord.
Okay.
D'accord,
Okay,
alors ton père.
Then your father.
Bon, bref.
Anyway.
Allez,
Come on.
on finit vite,
We finish fast,
vite,
Hurry,
vite.
Hurry.
Google a accepté
Google accepted
une amende
fine
1 million d'euros.
EUR 1 million.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'ils notaient
Because they noted
les hôtels
hotels
de 1 à 5 étoiles
1 to 5 stars
sur leur moteur
on their engines
alors qu'en France,
while in France,
c'est interdit.
It's forbidden.
Seuls les 5 étoiles
Only the 5 stars
officielles sont autorisées
official are authorized
puisque c'est un classement
since it's a ranking
accepté de payer
accepted to pay
1 million d'euros.
EUR 1 million.
Alors dis-moi,
So tell me,
pourquoi ?
Why?
Parce que pour eux,
Because for them,
ça représente un centime.
That's a penny.
Oui,
Yes,
pour toi.
For you.
Oui,
Yes,
d'accord,
Okay,
je comprends ton principe
I understand your principle
mais ils ont arrêté
but they stopped
d'utiliser ce système
use this system
sur les hôtels.
on hotels.
Ils ont pas mis d'étoiles,
They didn't set stars,
ils ont mis des lits.
They put beds.
1 à 5 lits.
1 to 5 beds.
Blizzard a fait
Blizzard did
une petite conférence.
a little lecture.
Alors cette année,
So this year,
forcément,
Of course,
c'était virtuel.
It was virtual.
Et oui,
And yes,
effectivement,
indeed,
ils le relancent.
They're reviving him.
C'est du recyclage.
It's recycling.
En fait,
Actually,
c'est une surcouche.
It's an overlay.
Je ne sais pas si tu as lu
I don't know if you read
des articles.
Articles.
Non,
No,
je n'ai pas lu.
I didn't read.
Le moteur de Diablo 2
Diablo 2 engine
qui est à l'intérieur
which is inside
avec quelques petites retouches
with a few touch-ups
mais à peine.
But barely.
Ils ont dû faire des économiques.
They had to make economics.
Et en fait,
And actually,
par-dessus,
above,
ils ont mis une surcouche.
They put an overlay.
Graphique.
Graph.
Non,
No,
mais une surcouche logicielle,
but a software overlay,
c'est-à-dire qu'ils communiquent
that is, they communicate
avec le moteur qui est en dessous.
with the engine below.
Waouh !
Wow!
Tu vois ?
See?
Et en fait,
And actually,
ils transcrivent les datas
they transcribe data
qu'envoie le moteur d'origine
sent by the original engine
en élément 3D
3D element
tout en gardant le style
while keeping the style
25 images par seconde
25 images per second
qui avait fait le style
who made the style
du jeu de l'époque.
the game of the time.
D'accord.
Okay.
Et pour garder exactement
And to keep exactly
le même gameplay.
the same gameplay.
D'accord.
Okay.
C'est ouf.
It's crazy.
En même temps,
At the same time,
ça devait être
It had to be
beaucoup mieux programmé
much better programmed
à l'époque.
back then.
C'est peut-être une bonne technique
Maybe it's a good technique.
parce que c'est vrai
because it's true
quand tu vois les jeux
when you see the games
à l'époque
at the time
qui tenaient sur
which held on
aussi peu de place.
So little room.
Aujourd'hui,
Today,
c'est incroyable.
It's amazing.
Par contre,
However,
on n'a pas beaucoup d'infos
We don't have much information.
sur Diablo 4.
On Diablo 4.
Non, oui,
No, yes,
effectivement,
indeed,
les gens attendent
People are waiting
mais ils n'ont pas sorti
but they didn't come out
que ça aussi.
That too.
Il y a eu encore une extension
There was another extension
pour l'Othercraft classique
for the classic Othercraft
et puis je crois
And then I think
qu'il y a eu
that there was
une compilation de jeux,
a compilation of games,
des anciens jeux
old games
qu'ils allaient sortir.
they were going out.
Je ne sais pas ce que c'est.
I don't know what that is.
Bref,
Anyway,
je veux qu'on s'en tape un peu.
I want to give a shit.
Pardon,
Excuse me.
je vais avoir une news.
I'm gonna get some news.
Vas-y.
Go on.
La mairie de Paris
The City Hall of Paris
va proposer
Will propose
de confiner
for containment
trois semaines
three weeks
la capitale.
the capital.
Quoi ?
What?
Oui,
Yes,
ok.
Okay.
Là,
There,
là,
tout de suite.
Right away.
À l'instant,
Right now,
c'est le monde
It's the world
qui t'explique ça.
That explains it.
Mais ça ne m'étonne pas.
But I'm not surprised.
On est en train de discuter
We're talking.
avec le gouvernement
Government
en disant
saying
qu'on ne veut pas se contenter
that we don't want to be content
du week-end.
weekend.
On veut faire
We want to do
trois semaines de confinement.
Three weeks of containment.
Très honnêtement,
Very honestly,
entre être confiné
between being contained
et entre un couvre-feu
and between curfews
à partir de 18h
from 18h
et tout le week-end
and all weekend
et un confinement total.
and total containment.
Autant,
So much,
personnellement,
personally,
je me dis
I'm thinking
autant et au confinement total.
and total confinement.
Toi,
You,
tu fais partie des gens
You're one of the people.
qui bossent encore.
Still working.
C'est pour ça.
That's why.
Pour les gens qui ne bossent pas
For people who don't work
et qui déjà,
and who already,
et d'une,
and one,
ne bossent plus
don't work anymore
et d'eux doivent rester
and of them must remain
chez eux complètement
in their homes completely
toute la journée,
all day,
c'est peut-être pire
Maybe it's worse.
que s'ils peuvent au moins
only if they can at least
prendre l'air
take air
entre 10 et 18h.
Between 10:00 and 6:00.
Oui,
Yes,
mon principe,
my principle,
ce que je me dis,
What I'm thinking,
c'est que vu la situation
That's because of the situation
où on est,
Where we are,
le confinement le week-end,
confinement on weekends,
ça changera actuellement.
It will change now.
On va se retrouver
We'll meet again.
dans le même problème
in the same problem
dans trois semaines.
In three weeks.
On discutera après.
We'll talk later.
En tout cas,
Anyway,
c'est la news qui vient de sortir.
The news just came out.
Je vous en parlais.
I was talking about it.
Bon,
All right,
bref.
Anyway.
Oui,
Yes,
c'est intéressant.
That's interesting.
Il n'y aura peut-être pas
There may not be
de prochain numéro.
next issue.
C'est intéressant.
That's interesting.
Vite fait,
Quickly,
une avant-dernière news
a penultimate news
parce que j'approche
'Cause I'm approaching
une petite news d'orcelle
a little orcella news
sur Disney+,
on Disney+,
puisque Disney+,
since Disney+,
lance sa section star.
Launch his star section.
C'est quoi la section star ?
What's the star section?
Ça y est,
That's it.
vous avez du contenu
you have content
sur adultes
on adults
sur Disney+.
on Disney+.
Attention,
Be careful.
ce n'est pas des films de boules.
They're not ball movies.
D'accord,
Okay,
c'est quoi alors ?
What is it then?
Ce n'est pas des films de boules
They're not ball movies.
avec Angel Summers
with Angel Summers
en train de se faire...
I'm getting fucked.
Bref.
Anyway.
Voilà,
There you go.
non,
No,
ce n'est pas du tout.
It's not at all.
C'est une partie
It's a game.
de leur sélection
Selection
qu'ils avaient sur Ulu,
that they had on Ulu,
enfin,
Finally,
qu'ils ont toujours sur Ulu
that they still have on Ulu
aux Etats-Unis.
in the United States.
Donc,
So,
tu vas pouvoir retrouver
You'll be able to find
des films comme
films like
Starship Troopers,
comme des Die Yards,
Like Die Yards,
comme des séries adultes,
like adult series,
etc.
sur Disney+.
on Disney+.
Alors,
So,
ceci s'accompagne évidemment
This is obviously accompanied by
d'un système,
a system,
comment dire ?
How can I say that?
Parental.
Parent.
D'un système de contrôle parental
A parental control system
assez hardcore
Hardcore
façon chinois
Chinese way
pour éviter que
to prevent
tes jeunes de 0 à 2 ans
young people 0 to 2 years old
ne tombent sur...
don't fall on...
te disent en mangeant
Tell you when you eat
une picaille pour un connard.
A sting for an asshole.
De 0 à 2 ans ?
0 to 2 years?
Alors,
So,
sérieusement,
Seriously,
j'ai vu leur...
I saw their...
Enfin,
Finally,
je n'ai pas regardé
I didn't look
sur mon compte,
on my account,
mais j'ai vu sur
but I saw on
des captures d'écran
screenshots
qu'ils avaient un truc
they had something
qui était hyper précis.
which was super accurate.
Je vais essayer
I'll try.
de trouver Disney+.
to find Disney+.
0 à 2 ans,
0 to 2 years,
je t'en fous limite.
I don't give a shit.
Ça ne tombe pas dessus.
It doesn't fall on it.
C'est le pire.
That's the worst.
Tu peux montrer
You can show
ton enfant de 8 mois
your 8 month old child
allait dans de la mer,
went into the sea,
il ne va pas te traumatiser.
He's not gonna traumatize you.
À 2 ans,
At 2 years,
ce n'est peut-être pas
Maybe it's not
la même chose.
the same thing.
À 2 ans,
At 2 years,
ça commence peut-être.
Maybe it's starting.
Je ne sais pas,
I don't know,
j'en sais rien après.
I don't know later.
Mais bon...
But...
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Ah non,
Oh, no, no.
j'exagère un peu.
I'm overreacting.
Tu as un contenu
You have content.
qui va de 0 et plus,
which is 0 or more,
6 et plus,
6 or more,
9 et plus,
9 or more,
12 et plus,
12 or more,
14 et plus,
14 or more,
16 et plus
16 and over
et 18 et plus.
and 18 and over.
Il y a 18 et plus quand même ?
There's 18 and more anyway?
Non, mais c'est toi
No, but it's you.
qui configure en fait.
which actually configures.
Oh la vache !
Oh, my God!
Si tu dis,
If you say,
donc à mon avis...
So in my opinion...
Blanche-Neige,
Snow White,
c'est 18 et plus.
It's 18 and over.
Ouais.
Yeah.
Bon, bref,
Well, anyway,
en tout cas,
in any case,
voilà.
There.
Et je vais terminer
And I'll finish
par une petite news d'Orcel,
by a little news from Orcel,
ça fait longtemps
It's been a while.
qu'on n'en avait pas eu.
We didn't have any.
Allons-y.
Let's go.
Et la minute,
And the minute,
Marc d'Orcel,
pour toi,
for you,
Maquiebella.
Maquiebella !
Maquiebella!
Marc d'Orcel.
Ah oui !
Oh, yes!
C'est longtemps
It's a long time.
qu'on n'avait pas fait,
that we didn't do,
surtout parce que
especially because
ce n'est pas une news
It's not news.
qui est si nouvelle que ça.
Which is so new.
Mais quand même,
But still,
Pornhub a annoncé
Pornhub announced
qu'il renforçait
that he reinforced
la sécurité du site.
site security.
Alors,
So,
je ne sais pas si on en avait
I don't know if we had any.
déjà parlé,
already spoken,
je ne m'en rappelle plus en fait,
I don't remember it anymore,
mais il y a eu un gros
but there was a big
bad buzz en début d'année
bad buzz early in the year
puisque Pornhub avait...
Since Pornhub had...
Il y avait des vidéos
There were videos
qui étaient un peu limites,
which were a little limited,
c'est ça ?
Is that it?
En décembre 2020,
In December 2020,
en fait,
Actually,
il y a eu une enquête
There was an investigation
du New York Times
New York Times
où ils avaient montré
where they showed
que la plateforme hébergeait
that the platform hosted
des trucs pas très,
things not very,
très...
Very...
Il parlait de scènes
He was talking about scenes.
pédopornographiques.
child pornography.
Je ne sais pas
I don't know.
si c'était de véritables
if they were real
scènes pédopornographiques
child pornography
ou plutôt des scènes
or rather scenes
ou des actrices jouaient des...
or actresses were playing...
Il y avait du non-consomment.
There was no consumption.
C'est ce que tu nous as montré
That's what you showed us.
tout à l'heure en fait.
Actually, earlier.
Hein ?
Right?
Sur ton Twitter là ?
On your Twitter there?
Je t'ai dit,
I told you,
elle a l'air quand même très jeune.
She still looks very young.
Putain !
Fuck!
Non, ça c'est Valentina Gerson
No, that's Valentina Gerson.
qui est une actrice de l'Est
who is an actress from the East
que je suis effectivement,
that I am indeed,
c'est vrai que son truc...
It's true that his thing...
De loin,
From afar,
elle n'avait pas l'air très bien.
She didn't look very well.
Oui,
Yes,
elle a au moins 25 ans.
She's at least 25.
Et tu m'as dit
And you told me
que ça fait 600 qu'elle est là-dedans.
That's 600 she's in there.
Non,
No,
j'ai eu peur quand même
I was scared anyway.
quand tu lui dis ça.
When you tell him that.
Mais effectivement,
But actually,
elle fait très, très jeune.
She's very, very young.
Je vois ce que tu veux dire.
I know what you mean.
En plus,
Plus,
elle a tourné pour Dorcel,
She shot for Dorcel,
je crois,
I think,
si je me souviens bien.
If I remember correctly.
En tout cas,
Anyway,
suite à cet article,
following this article,
si tu veux,
If you want,
où effectivement,
where,
il y avait des trucs
There were things.
de non-consentement,
non-consent,
du revenge porn,
Revenge porn,
etc.
Pornhub avait...
Pornhub had...
Ils avaient viré
They fired
la moitié de leurs vidéos,
half of their videos,
je crois.
I think so.
Ils avaient viré
They fired
des millions de vidéos,
millions of videos,
effectivement,
indeed,
près de la moitié.
Almost half.
Autant que ça, putain.
As fucking ass.
Fred,
c'est pas ça,
It's not that,
c'est qu'ils ne pouvaient pas
It's because they couldn't
faire dans le détail
doing in detail
parce qu'ils avaient
because they had
des millions et des millions
millions and millions
de vidéos.
videos.
Ce qu'ils ont fait,
What they did,
c'est en fait,
It's actually,
tout ce qui n'est pas
all that is not
des comptes officiels,
official accounts,
on dégage.
Let's get out of here.
D'accord.
Okay.
Et à partir de maintenant,
And from now on,
quand il y aura des comptes officiels,
when there will be official accounts,
quand il y aura des gens
when there are people
qui voudront s'inscrire
who wish to register
pour uploader des vidéos,
to upload videos,
c'est-à-dire que tu ne peux pas
that is, you can't
t'inscrire comme ça
you register like that
et commencer à uploader
and start uploading
des vidéos directes.
Direct videos.
Avant, c'était le cas.
It used to be.
Il faut identifier tout le bazar.
We need to identify the whole mess.
N'importe qui,
Anyone,
tu étais amateur,
You were an amateur,
tu disais,
You said,
tiens,
Here,
j'ai foutu des photos de ma bite
I fucked pictures of my dick
ou les photos de quelqu'un d'autre,
or someone else's photos,
je vais le faire.
I'll do it.
Là, ce n'est plus le cas maintenant.
This is no longer the case.
Il n'y a plus de photos de bite.
There are no more photos of dicks.
Si,
Yes,
mais c'est des bites officiels.
But they're official dicks.
D'accord.
Okay.
C'est la grosse différence.
That's the big difference.
Donc, il y a quand même
So, there's still
peut-être un l'avel à passer.
Maybe it's an awl to pass.
Désormais,
Now,
si tu as une vidéo sur Pornhub,
If you have a video on Pornhub,
nous on ne passe pas,
we don't pass,
alors ton père y passe.
So your dad's on it.
Voilà.
There.
Si tu as des vidéos sur Pornhub,
If you have any videos on Pornhub,
derrière,
behind,
tu as quelqu'un
You have someone
dont l'identité
whose identity
va être officiellement vérifiée
will be officially checked
par Pornhub.
by Pornhub.
Ça me semble logique.
That makes sense to me.
Ça me semble tout à fait logique
pour que,
for,
si jamais il y a un problème,
If there's ever a problem,
on puisse savoir vers qui se tourner.
We can find out who to turn to.
Après,
Then,
tu as des mecs
You got guys.
qui vont filer des trucs faux.
That's gonna give you fake stuff.
Alors justement,
So exactly,
c'est là où c'est intéressant
That's where it's interesting.
puisqu'ils ont fait un partenariat
because they have made a partnership
avec un service
with a service
qui s'appelle Yoti,
whose name is Yoti,
qui est une société spécialisée
which is a specialized company
dans les services numériques
in digital services
de vérification d'identité,
identity verification,
d'âge et d'issignature.
of age and age.
Et en fait,
And actually,
à partir de maintenant,
from now on,
dès que quelqu'un...
As soon as someone...
Oui, c'est une vraie vérification.
Yeah, it's a real check.
Dès qu'il y a un vouloir à s'inscrire,
As soon as there's a wish to register,
cette société va être chargée
this company will be charged
de contrôler l'identité
checking identity
via des systèmes
via systems
qu'on envoie maintenant,
That we send now,
par exemple,
for example,
où tu envoies
where you send
la photo de ton passeport
your passport photo
et il faut que tu scans
and you need to scan
en 3D ton visage
in 3D your face
pour que l'intelligence artificielle
for artificial intelligence
derrière puisse repérer
behind can spot
que c'est bien toi.
It's you.
C'est plutôt bien.
That's pretty good.
Voilà, voilà.
There you go.
Et donc,
And so,
les données, en fait,
data, in fact,
c'est juste pour les données de...
It's just for the data from...
A priori,
une partie des données
part of the data
ne sera conservée que 7 jours.
will only be kept for 7 days.
Par contre, évidemment,
But, of course,
les données d'identité,
identity data,
elles seront gardées
they will be kept
le temps que le compte existe.
the time the account exists.
Voilà.
There.
En tout cas, c'est terminé
Anyway, it's over.
pour si n'importe qui
for if anyone
ne peut plus applaudir.
Can't applaud anymore.
Je trouve ça plutôt positif.
I think it's pretty positive.
Oui, ça me semble logique.
Yeah, that makes sense.
Effectivement.
Indeed.
Et c'est tout.
And that's it.
Ah ben, je voulais un deuxième.
Well, I wanted a second.
Ah ben, vas-y.
Well, go ahead.
Non, non, mais j'en ai pas.
No, no, but I don't.
C'est pour ça que tu avais un deuxième.
That's why you had a second.
Alors, je voudrais que tu avais
So I want you to have
quelques petites news
some small news
à nous proposer.
to propose to us.
Ah ben non, on a dit
Well, no, we said
qu'on le faisait au milieu.
We were doing it in the middle.
Tu voulais pas nous parler
You didn't want to talk to us.
du mouton ?
Sheep?
Non, on fera ça la prochaine fois.
No, we'll do that next time.
D'accord.
Okay.
Alors, on va passer
Then we'll come by.
à la deuxième partie
Part II
de notre apéro du Capitaine.
Our Captain's apéro.
Est-ce que tu auras
Will you have
un petit jingle ?
A little jingle?
Non, bien sûr que non.
No, of course not.
Une petite virgule.
A little comma.
Tu veux, tu fais un interlude ?
You want to do an interlude?
Un interlude, c'est parfait.
An interlude is perfect.
On fait un truc invité.
We're doing a guest thing.
Vous savez combien de temps
You know how long
qu'on enregistre déjà ?
that we're already recording?
Parce que j'ai l'impression
Because I feel
que ça a dû à longtemps.
It's been a long time.
Non, pas tant que ça.
No, not so much.
On a commencé tard.
We started late.
Oui, remarque ça.
Yeah, notice that.
Quand même.
Still.
On a commencé à 21h.
We started at 9:00.
On doit être à presque 2h.
We must be at almost 2:00.
Ah oui, quand même.
Oh, yeah, still.
C'est pas mal.
It's not bad.
À peu près.
Pretty much.
On n'est pas très connus
We're not very well known.
pour faire les recours.
to make the appeals.
1h40.
Oui, ça va.
Yeah, I'm fine.
C'est très raisonnable.
That's very reasonable.
On fait une petite demi-heure.
We're doing half an hour.
Allez, vas-y.
Come on, come on.
Allez, interviez-le.
Come on, talk to him.
Allez.
Come on.
Ah, bravo.
Ah, congratulations.
C'est sympa ce petit...
That little...
Ça commence bien.
It's starting well.
C'était la virgule.
That was the comma.
Explique-nous comment ça se passe,
Tell us how it goes,
comment ça se passe, cette virgule ?
How's that comma going?
Alors, c'est simple.
So it's simple.
Ah, je n'en sais rien.
Ah, I don't know.
On a dit qu'on l'improvisait.
We said we improvised it.
Donc, alors, ton père est à la tête
So, then, your father's in charge.
de cette virgule.
of this comma.
On l'improvisse sur quoi ?
What do we improvise on?
Je ne savais pas que j'en étais à la tête.
I didn't know I was in the head.
Mais en tout cas, l'idée,
But anyway, the idea,
chers auditeurs,
Dear listeners,
c'est de dialoguer avec vous
It's talking to you.
si vous avez envie de lancer
if you want to launch
des sujets sur lesquels
topics on which
vous souhaitez échanger.
you want to trade.
Si vous souhaitez nous poser des questions,
If you want to ask us questions,
nous y répondrons
we will answer it
dans la limite du possible.
within the limit of possible.
Donc, à vos claviers, les amis,
So to your keyboards, friends,
launchez les questions.
Launch the questions.
Le capitaine web,
The web captain,
avec son œil de lynx,
with his lynx eye,
va surveiller vos questions,
Go watch your questions,
vos sujets,
your subjects,
et nous allons rebondir.
and we'll bounce back.
En attendant,
In the meantime,
je vais faire un petit quiz
I'll have a little quiz.
à Lord ton père.
Lord your father.
En attendant,
In the meantime,
que les premières questions arrivent.
the first questions come up.
Voilà, la première question
That's the first question.
que le capitaine en sélectionne une.
the captain select one.
Lord ton père,
Lord your father,
toi qui fais toujours ton crâneur.
You who always do your shit.
Tu nous as parlé tout à l'heure
You talked to us earlier.
des pays de l'OCDE.
of OECD countries.
j'aimerais que tu me cites
I'd like you to quote me
les 37 pays de l'OCDE.
37 OECD countries.
Oh putain, la vache !
Oh God, the cow!
Non, mais regarde pas !
No, but don't look!
Je le vois,
I see him,
il prend sa souris.
He's taking his mouse.
Je t'en donne quelques-uns,
I'll give you a few,
tu me dis si j'ai raison ou pas.
You tell me if I'm right or not.
Tu m'en donnes au moins la moitié.
You give me at least half.
Oh putain !
Oh fucking!
Etats-Unis,
United States,
Suisse,
Switzerland,
France,
Italie,
Italy,
Allemagne,
Germany,
Japon probablement,
Japan probably,
Etats-Unis,
United States,
Canada,
Danemark,
Denmark,
Canada,
oui.
Yeah.
Le problème,
The problem,
c'est que j'oublie
I forget
les premiers que j'ai donnés.
the first ones I gave.
Le Japon,
Japan,
le Canada.
Canada.
Le Japon,
Japan,
je l'ai dit.
I said it.
Non, la Chine,
No, China,
je ne pense pas.
I don't think so.
Taïwan,
Taiwan,
tu as loupé,
You missed,
tu es hors concours.
You're out of competition.
La Chine,
China,
je ne crois pas qu'elle fasse partie.
I don't think she's a part of it.
La Chine,
China,
il n'y a pas du tout,
There's nothing at all,
Taïwan,
Taiwan,
il n'y a pas du tout.
It's not at all.
Non, non,
No, no,
tout à fait.
Absolutely.
C'est complètement,
It's completely,
on t'en donne deux,
We'll give you two,
tu es deux hors.
You're two out.
C'est plutôt des pays occidentaux.
They're more Western countries.
Vas-y,
Go ahead.
quoi d'autre ?
What else?
Il en faut encore 5.
Five more.
Donc Espagne,
So Spain,
Portugal,
je l'ai dit ça ou pas ?
Did I say that or not?
Oui.
Yes.
Espagne,
Spain,
Portugal,
je l'ai dit.
I said it.
Je pense que l'Autriche
I think Austria
doit en faire partie,
must be part of it,
probablement.
Probably.
Autriche,
Austria,
on ne va pas se taper 35.
We're not gonna hit 35.
Elle y est.
She's there.
Elle y est,
She's there,
l'Autriche.
Austria.
37,
il y en a.
There are.
Il y en a 37.
There are 37.
Le Canada,
Canada,
on l'a dit déjà,
We already said,
il me semble.
I think so.
Toi,
You,
tu es censé regarder
You're supposed to watch.
les questions des gens
people's questions
pour lire.
to read.
Je ne vais pas toutes les noter,
I'm not gonna write them all down,
je vais les lire en direct.
I'll read them live.
Le Japon,
Japan,
je l'ai dit déjà.
I said it already.
Il y en a encore 3,
There's still three.
il en faut encore.
We need more.
Il en faut 3 encore.
Three more.
La Grèce peut-être ?
Maybe Greece?
La Grèce,
Greece,
je ne l'ai pas dit,
I didn't say,
la Grèce.
Greece.
Tu es sûr de la Grèce ?
Are you sure about Greece?
Non,
No,
je ne suis pas sûr.
I'm not sure.
Mais c'est bon,
But it's okay,
c'est dedans.
It's in there.
C'est bon,
It's okay,
donc la Grèce,
Greece,
il en faut encore 2,
We need two more.
c'est ça.
That's right.
Tu as 3.
You have three.
3,
non,
No,
tu as dit 3.
You said three.
2,
tu as dit.
You said.
Il y en a des faciles quand même.
There are easy ones anyway.
Il y en a des faciles.
There are easy ones.
L'Angleterre bien sûr,
England of course,
le Royaume-Uni,
the United Kingdom,
pardon.
I'm sorry.
Tu l'as déjà dit ça.
You already said that.
Non,
No,
je ne l'ai pas dit.
I didn't say.
Tu l'as déjà dit ça.
You already said that.
Je ne l'ai pas dit.
I didn't say.
Non,
No,
d'accord,
Okay,
vas-y.
Go on.
Non,
No,
je ne l'ai pas dit.
I didn't say.
Un dernier,
One last,
un dernier.
One last.
Un dernier,
One last,
alors attends,
So wait,
qu'est-ce que j'aurais bien ?
What would I have?
Il ne s'est pas planté lui pour l'instant.
He hasn't screwed himself yet.
Toi,
You,
tu as donné 2 fautes directes.
You gave two direct mistakes.
Ah oui,
Oh, yes.
arrête.
Stop.
Le Mexique,
Mexico,
je pense,
I think,
fait partie de l'OCDE.
is part of the OECD.
Non,
No,
ça,
This,
c'est sûr que j'ai entendu.
I certainly heard.
Moi,
Me,
je l'ai dit.
I said it.
C'est triste ça.
That's sad.
La Suède ?
Sweden?
La Suède.
Sweden.
C'est bon ?
All right?
Oui.
Yes.
Eh bien,
Well,
voilà.
There.
Eh bien,
Well,
tu vois mon coacos.
You see my coacos.
Bravo,
pas mal.
Not bad.
Ils a tous cités ?
They all quoted?
Non,
No,
pas tous.
Not all of them.
C'est très.
It's very.
Il y a manqué un petit paquet.
There was a small package missing.
T'as pas parlé de la Pologne,
You didn't mention Poland,
Israël.
Israel.
Ah oui.
Oh, yes.
Les Tony Vitwani,
The Tony Vitwani,
on en parlait.
We were talking about it.
Oui,
Yes,
oui,
oui.
Yeah.
Ok.
Okay.
Alors,
So,
Captain O,
est-ce que tu veux remonter au début ?
Do you want to go back to the beginning?
Quelques questions.
A few questions.
C'est quoi ?
What is it?
On va faire vite.
We'll be quick.
Alors,
So,
quel matos utilisez-vous ?
What equipment do you use?
On va laisser quoi ?
What are we gonna leave?
Micro AT2020,
casque Beyerdynamic,
Beyerdynamic helmet,
770 Pro.
Et je vais décider.
And I'll decide.
Voilà,
There you go.
DT770.
Oui,
Yes,
parce que c'est marqué sur ton casque.
Because it's marked on your helmet.
D'accord.
Okay.
Je me suis dit,
I thought,
putain,
Fuck,
il est bon.
It's good.
Les AT2020,
The AT2020,
je me rappelle,
I remember,
parce qu'on utilise les mêmes
because we use the same
depuis 12 ans.
12 years.
Il marche très bien.
It works very well.
On a des bonnettes sur mesure
We have custom hats
avec marqué
with marked
apéro du Captain dessus.
Captain's hour on it.
Sauf celle de Quakos
Except Quakos's.
qui a été mangée par.
that was eaten by.
Il a pissé dessus.
He pissed on it.
Je ne comprends pas,
I don't understand.
c'est très bizarre.
It's very weird.
On utilise pour l'enregistrement
Use for recording
un Mac.
Mac.
Lequel d'ailleurs,
Which, by the way,
un Mac ?
Mac?
Sur un iMac.
On an iMac.
Tu utilises Pro Tools.
You're using Pro Tools.
Tu utilises Pro Tools,
You use Pro Tools,
Quakos,
pour lequel nous avons la licence.
for which we have the license.
Bien sûr.
Sure.
On a la licence pour tous.
We have the license for everyone.
On a payé.
We paid.
Tu utilises divers plugins ajoutés.
You use various plugins added.
On a plein de câblages XLR partout.
We got a lot of XLR wiring everywhere.
C'est un vrai bordel.
It's a real mess.
Tu as aussi un bloc ici.
You also have a block here.
Ça s'appelle
It's called
une carte son.
A sound card.
Une carte son.
Mais qu'est-ce qu'il sait
But what does he know?
comme matériel
as equipment
de la carte son ?
Sound card?
Ah, ça,
Ah, that.
vous ne savez pas ça.
You don't know that.
Je me rappelle.
I remember.
DG Design.
Bravo.
Mais Avid,
But Avid,
c'est Pro Tools.
It's Pro Tools.
Ah, ok, d'accord.
Ah, okay, okay.
Tu as racheté par Avid.
You bought it by Avid.
Et moi,
And me,
de mon côté,
on my side,
j'utilise pour le stream
I use for stream
un PC,
a PC,
tout ce qu'il y a
all there is
de plus classique
more traditional
avec comme logiciel dessus
with as software on it
qui est Vid Blaster Studio
which is Vid Blaster Studio
pour lequel nous avons
for which we have
également la licence.
also the license.
Et on utilise aussi
And we also use
un petit boîtier,
a small housing,
une carte son USB
a USB sound card
qui est fort pratique,
which is very practical,
qui est toute basique
which is all basic
il y a au moins
At least there is
une dizaine d'années,
About ten years,
qui est la IO2.
which is IO2.
Mais le petit avantage,
But the little advantage,
c'est comme le son
it's like sound
arrive dans la carte IO2
arrives in card IO2
directement de la carte son
directly from the sound card
de quoi que ce.
No matter what.
Donc, il y a du gros matériel
So, there's some big stuff.
avec des bons connecteurs.
with good connectors.
Mais en analogique,
But in analog,
non ?
No?
Alors, le câble analogique
So the analog cable
va jusqu'à la carte IO2
goes up to card IO2
mais à partir de la carte IO2,
but from card IO2,
c'est de l'USB.
It's USB.
Donc, il y a un convertisseur
So there's a converter.
analogique numérique
digital analog
dans la carte IO2.
in card IO2.
Et donc,
And so,
ça arrive vers le PC
It happens to the PC
qui, lui,
who,
n'a pas des bonnes connectiques.
doesn't have good connections.
donc, ça arrive,
So, it happens,
connectique audio en tout cas,
audio connector anyway,
ça arrive en numérique
It happens digitally
à l'intérieur du PC
inside the PC
et donc,
and so,
ça permet d'éviter
It avoids
les problèmes de masse
mass problems
ou de crash-out,
or crash-out,
truc dégueulasse.
That's disgusting.
Et ça repart via
And it goes back via
un switch dégueulasse.
A disgusting switch.
Et voilà,
There you go.
on a fait le tour.
We went around.
Et un switch dégueulasse.
And a disgusting switch.
Et on a quand même
And we still have
ces petits boîtiers
these little boxes
qui nous servent
who serve us
à brancher nos cases dessus.
plugging our boxes on it.
Mais ça,
But this,
lors de quoi cause,
in what cause,
on va peut-être
Maybe we're going.
pouvoir nous en dire plus.
Can tell us more.
Parce que moi,
Because I,
je n'ai pas n'importe quoi.
I don't have anything.
C'est les petites mixettes
It's the little mixes.
dans lesquelles
where
l'entrée des voix
the entrance of the votes
et l'entrée des jingles
and the entry of jingles
sont séparées
are separated
et qu'on peut mixer.
And we can mix.
Comme ça,
Like this,
on peut régler
we can settle
le même le son
the same sound
dans chaque personne.
in every person.
On a également
We also have
deux écrans
two screens
accrochés en hauteur
hanging in height
pour suivre le chat
to follow the cat
et la vidéo
and video
en temps réel
in real time
et voir combien
and see how much
vous êtes à nous écouter.
You're listening to us.
Et on utilise
And we use
en PC de contrôle
Control PC
pour voir la vidéo
to watch the video
qui est diffusée
which is broadcast
sur Twitch,
on Twitch,
un vieux PC
an old PC
qui a au moins 15 ans.
who is at least 15 years old.
Et on a des
And we have
webcams Logitech.
Logitech webcams.
Voilà.
There.
C'est une base.
It's a base.
Et on en a deux,
And we have two,
on ne sait plus
we don't know anymore
où elles sont
where they are
parce qu'elles n'ont pas
because they don't
été ramenées.
was returned.
Oui, mais bon,
Yeah, but, well,
c'est moi qui les ai.
I have them.
Voilà, voilà.
There you go.
Donc ensuite,
So then,
allez, on passe à la suite.
Come on, let's move on.
De qui entre Musk
Who between Musk
et Pesos
and Pesos
va conquérir
Will conquer
le monde en premier ?
The world first?
Non, c'est Musk.
No, it's Musk.
Musk.
Oui, ah,
Yeah, ah,
Jeff Bezos
a quand même
a still
beaucoup, beaucoup,
a lot, a lot,
beaucoup de pognon.
A lot of money.
Mais effectivement,
But actually,
Elon Musk,
voilà, c'est plus
That's it.
le euro.
the euro.
C'est la conquête, quoi.
It's conquest.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
LTP, est-ce que tu as des bitcoins ?
LTP, do you have bitcoins?
Non.
No.
Il n'y a que toi,
It's just you,
Capitaine Web.
Captain Web.
Non, c'est faux.
No, it's not.
Je les ai tous revendus.
I sold them all.
La question est plus large,
The question is broader,
c'est est-ce que tu as
That's what you got.
des crypto-monnaies ?
cryptocurrency?
Oui, j'ai des crypto-monnaies,
Yes, I have cryptocurrency,
mais je n'ai jamais eu
but I never had
de bitcoin en entier.
whole bitcoin.
J'ai acheté des satoshis,
I bought satoshis,
des petits morceaux de bitcoin.
Little bitcoin pieces.
Je n'en ai jamais eu pour très...
I've never had a lot of...
Je n'ai pas énormément
I don't have a lot.
de crypto non plus.
Or crypto.
Mais j'en ai un peu,
But I have some,
effectivement.
Yes.
À quand, Bémote
By when, Bémote
avec une émission spéciale
with a special show
de 1945 ?
1945?
Jamais ?
Never?
Jamais.
Never.
Mais il reviendra,
But he'll come back,
il reviendra dans l'émission,
He'll be back on the show,
mais pas tout de suite.
But not yet.
Mais pas sur n'importe quel sujet.
But not on any subject.
Chaque fois que Bémote
Every time Bémote
vient ici,
Come here,
ça sent un peu
It smells a little
les années 40.
The '40s.
C'est sulfureux.
It's sulphurous.
C'est un homme
He's a man.
qui n'est pas fait
which is not done
pour tout le monde.
For everyone.
C'est quoi le métier
What's the job?
de LTP ?
LTP?
Et le vrai nom
And the real name
de leur ton père.
Your father.
C'est quoi le vrai nom
What is the real name?
de LTP ?
LTP?
Question suivante.
Next question.
Que pensez-vous
What do you think?
de la nouvelle crypto-monnaie
of the new cryptocurrency
basée sur Star Citizen
based on Star Citizen
de monsieur...
Sir...
Ah bon, c'est vrai ?
Is that true?
Il y a ça ?
There's this?
C'est vrai ?
Really?
Je n'ai jamais même
I never even
entendu parler.
Heard about it.
Oh la vache,
Oh, cow,
c'est vrai ?
Really?
Cherche, cherche, cherche.
Look, look, look.
C'est quoi ça ?
What is this?
Je cherche.
I'm looking.
Je suis trop bête.
I'm too stupid.
Alors, je dirais,
So I'd say,
sans avoir vu,
without seeing,
sans en avoir jamais
Without ever having any
entendu parler,
Heard about it,
ça sent l'arnaque.
It smells like a scam.
C'est clair.
That's clear.
Après, tu parles
Then you talk.
à un mec qui a acheté
To a guy who bought
de la crypto-monnaie
cryptocurrency
qui s'appelle BitTorrent.
Named BitTorrent.
Donc, bon, voilà.
So, well, that's it.
Le BTT, j'en ai un peu.
The BTT, I have some.
Alors, attends,
So, wait,
je cherche.
I'm looking.
ADC Token, à quand ?
ADC Token, when?
Si quelqu'un s'y connaît,
If anyone knows about it,
ce serait très marrant
That would be very funny.
de faire notre propre crypto.
to make our own crypto.
Si quelqu'un s'y connaît
If anyone knows about it
en crypto et après
in crypto and after
à lancer le projet,
launch the project,
pourquoi pas ?
Why not?
Quand on va retourner
When we go back
les news du projet mystère ?
news from the mystery project?
Quand on se retrouve
When we meet
à A4 ?
A4?
Alors, le projet mystère,
So, the mystery project,
il faut qu'on soit A4,
We need to be A4,
il faut qu'on soit en soirée,
We have to be in the evening,
qu'on fasse ça tranquille,
Let's make this quiet,
donc on vous préviendra
So we'll let you know.
de toute façon
Anyway
qu'on le lancera.
We'll throw it.
Ça veut dire quoi ?
What does that mean?
LTP, ça veut dire
LTP means
Lord ton père !
Lord your father!
Et qui est évidemment
And which is obviously
une référence à Lord Vader,
a reference to Lord Vader,
évidemment,
Of course,
vous l'avez compris.
You understand that.
Sauf que c'est son père.
Except it's his father.
Non, ils n'avaient pas compris.
No, they didn't understand.
C'était le pseudo,
It was the pseudo,
c'est le pseudo que j'utilisais.
That's the nick I used.
En fait, pour être
In fact, to be
beaucoup plus précis,
much more precise,
c'est le pseudo que j'utilisais
That's the nick I used.
quand on jouait à X-Win
when we were playing X-Win
versus Tie Fighter en réseau.
versus Tie Fighter networked.
C'est vrai.
That's right.
Il y a 25 ans de ça.
25 years ago.
Et c'est resté.
And it stayed.
Ou peut-être même plus.
Or maybe more.
Il ressemble à quoi, LTP ?
What does he look like, LTP?
À rien.
Nothing.
Vous voyez Robert Redford
You see Robert Redford
dans les années 60 ?
in the '60s?
C'est pas ça.
It's not that.
Est-ce que vous voyez
Do you see
Jean Castex ?
Jean Castex?
Je vois.
I see.
Fais un petit accsing.
Make a little access.
Lord ton père est
Lord your father is
beaucoup plus sexy
much more sexy
que Jean Castex.
that Jean Castex.
J'ai quand même plus de charisme.
I still have more charisma.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Fais un petit accsing.
Make a little access.
Imaginez qu'on assiste
Imagine we're helping.
au premier pas sur Mars
at the first step on Mars
mais que ça se passe mal.
But it's not going well.
C'est une grosse probabilité.
It's a big probability.
Après, il y a 7 minutes de déclage
After that, there's 7 minutes of delineation
donc ils auront le temps de couper.
So they will have time to cut.
Je pense qu'ils mettront
I think they'll put
une minute de déclage
one minute degage
quand ils verront les mecs
When they see the guys
en train de s'écraser
crashing
comme une merde.
Like shit.
Ils feront comme
They will do as
dans le film Capricorne.
in the film Capricorn.
Arrêtez, il se fout de notre gueule.
Stop it, he's kidding us.
C'est Monsieur Z
It's Mr. Z.
qui écrit comme un...
who writes like a...
Mais oui, je sais que c'est lui.
But yes, I know it's him.
Ça veut dire quoi, LTP ?
What does that mean, LTP?
C'est quand le prochain...
When's the next...
Par contre, c'est une bonne question.
But that's a good question.
Le prochain concert ?
The next concert?
C'était l'année dernière,
It was last year,
normalement.
Normally.
Concrètement, ça sera jamais.
In concrete terms, it will never be.
Bah si, ça va se faire.
Yes, it will.
On va bien y arriver un jour.
We're gonna make it one day.
Assis, 5 mètres
Sitting, 5 meters
entre chaque personne,
between each person,
assis sur des chaises.
Sitting on chairs.
Nickel.
Roselyne Bachelot valide ce concert.
Roselyne Bachelot validates this concert.
Alors, Tebmok s'adresse à toi,
So Tebmok is addressing you,
quoi cause,
what cause,
lequel d'entre vous
which of you
préfère la sodomie ?
Do you prefer sodomy?
Active passie.
Pas moi.
Not me.
Des anecdotes liées à cette pratique.
Anecdotes related to this practice.
Non.
No.
J'ai une anecdote liée à ça.
I have an anecdote about that.
Mais on va la passer quand même.
But we're gonna pass it anyway.
On va la passer quand même.
We're gonna pass it anyway.
On va la passer.
We'll pass it.
Non, je vous la passer.
No, I'll give it to you.
On la passe, on la passe.
We pass it, we pass it.
Ça se fait pas.
It's not happening.
N de moi.
N of me.
Attends.
Wait.
Oula.
N de moi.
N of me.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
J'ai vu l'histoire, effectivement,
I saw the story, actually,
Google.
Alors, c'est pas une question.
So that's not a question.
Ils sont licenciés deux co-directrices
Two co-directors are dismissed
de l'éthique des intelligences artificielles.
the ethics of artificial intelligence.
Alors, je sais pas
So I don't know.
qu'il y a l'histoire derrière ça.
There's the story behind it.
Je voulais en parler
I wanted to talk about it.
puis je me suis dit
Then I thought
il faut qu'il faut que je dis des articles.
I have to say articles.
Il y a deux, trois articles,
There are two, three articles,
mais plutôt en anglais
but rather in English
sur le sujet
on the topic
et c'est assez nébuleux.
And it's pretty nebulous.
Donc,
So,
mais c'est un truc très intéressant,
But it's a very interesting thing,
mais il faut vraiment qu'on cherche.
But we really need to look.
C'est à Paris, la cave.
It's in Paris, the cellar.
Oui, d'accord, ça c'est Bertrand.
Yeah, okay, that's Bertrand.
Bertrand, Monsieur Zy,
Bertrand, Mr. Zy,
il est relou, quoi.
He's rejuvenated.
On invite Squeezie quand il veut venir
We invite Squeezie when he wants to come
parce qu'on n'est pas fiers.
Because we're not proud.
Pourquoi vous avez été jamais...
Why have you ever been...
Ah, vous n'êtes jamais...
Ah, you're never...
Ok, bon, je vais zapper tous les trucs
Okay, well, I'm gonna zap all the stuff.
de Monsieur Zy et Bertrand, d'accord.
Mr Zy and Mr Bertrand, all right.
À quand le retour du Prince de Lune sur Marne ?
When did the Prince of the Moon return to Marne?
On ne sait pas.
We don't know.
Jamais.
Never.
Ça veut dire quoi, web ?
What does that mean, web?
Il bosse beaucoup en ce moment quand même.
He works a lot right now.
C'est comme World Wide Web,
It's like World Wide Web,
comme la toile.
Like the canvas.
À une époque,
At one time,
on parlait d'aller sur le web.
We were talking about going on the web.
Surfing the Web.
Est-ce que vous vous rappelez
Do you remember?
de Surfing the Web ?
Surfing the Web?
Moi, je m'en rappelle.
I remember.
On avait fait un site,
We made a site,
enfin, j'avais fait un site à l'époque
I mean, I made a site back then.
qui s'appelait Surfing the Web.
which was called Surfing the Web.
Il est peut-être encore trouvable,
He may still be found,
il y avait des dessins de Manox dessus.
There were Manox drawings on it.
Il y avait une rubrique
There was a column
qui s'appelait Les Fesses
whose name was Les Fesses
et effectivement,
and indeed,
il n'y avait que des fesses dedans.
There were only butts in it.
Il y avait des dessins de Manox.
There were drawings of Manox.
Il y avait un mur de fesses.
There was an ass wall.
Toutes les murs de ta chambre.
All the walls of your room.
C'est vrai, effectivement.
That's right, actually.
Surfing the Web,
je cherche,
I'm looking,
mais je n'ai pas l'impression.
But I don't feel like it.
C'était quoi ?
What was that?
Tu te rappelles l'URL exact ?
Remember the exact URL?
Ah, j'en ai un fr.st.
Ah, I have a fr.st.
Oh putain,
Oh fucking,
c'était ça.
That was it.
Je me rappelle de ce truc-là.
I remember that thing.
Tu te rappelles ?
Remember?
Comment s'appelait ce truc de...
What was that thing called...
Multimania ?
Multimania?
Multimania,
mais il y avait un site
but there was a site
qui permettait d'avoir
which allowed
un nom de domaine
a domain name
entre guillemets gratuit.
free quotation marks.
C'était .fr.st.
It was .fr.st.
Oui, .fr.st.
Yes, .fr.st.
Tiens, je ne sais pas,
Here, I don't know,
ça ne doit plus exister aujourd'hui.
It must not exist today.
Non, non.
No, no.
.fr.st, je crois que c'était.
I think it was.
Est-ce que LTP
Is LTP
va donner son programme de sport ?
Are you going to give her sports program?
Alors, ton père,
So, your father,
que fais-tu comme sport ?
What are you doing as a sport?
J'ai mon vélo d'appartement,
I got my apartment bike,
je pédale.
I'm pedaling.
Non, tu ne fais pas.
No, you don't.
Tu ne l'as pas fait
You didn't.
depuis au moins deux semaines.
For at least two weeks.
Voir trois.
See three.
Et vous, déjà un ticket
And you, already a ticket
à gratter gagnant,
to scratch winning,
genre 1000 euros.
Like 1000 euros.
Jamais.
Never.
Jamais, vraiment.
Never, really.
On n'a jamais rien gagné.
We never won anything.
Et les mecs, demain,
And guys, tomorrow,
demain, 210 millions.
Tomorrow, $210 million.
Ah oui, l'euro million.
Oh yes, the euro million.
210 millions.
210 million.
Je joue avec vous.
I'm playing with you.
Moi, je vais acheter mon ticket.
I'll buy my ticket.
Tu m'en prends un ?
Can I have one?
Si tu veux.
If you want.
210 millions,
210 million,
3 en compte,
tu as augmenterai ta fortune
You will increase your fortune
de 10% d'un coup.
10% at once.
C'est fou.
This is crazy.
C'est dingue.
10% ? Non.
10%? No.
1%.
1%, ah merde.
1%, shit.
Je suis mauvais sur les zéros.
I'm bad at zeros.
Est-ce que LTP
Is LTP
va se présenter en 2022 ?
Is it going to run in 2022?
J'aimerais bien.
I wish.
Moi, honnêtement,
I, honestly,
je me trompe.
I'm wrong.
Ça dépend à quoi
Depends on what
je me présente.
I'm running.
Je me trompe.
I'm wrong.
Très bonne question de Nono.
Very good question from Nono.
Comment Manoc vous a convaincu
How Manoc convinced you
de conserver sa rubrique
keep its entry
depuis 12 ans ?
12 years?
C'est une bonne question.
That's a good question.
Je me rappelle très vite.
I remember very quickly.
En fait, je sais,
Actually, I know,
il fait semblant de la changer.
He pretends to change her.
Ah.
À chaque fois,
Every time,
il fait une petite chanson
he makes a little song
de temps en temps,
occasionally,
un petit truc de temps en temps.
A little thing from time to time.
Il n'a pas beaucoup chanté
He didn't sing much.
ces derniers temps.
lately.
toujours un valide.
Always a valid one.
Mais il est bon, Manoc.
But he's good, Manoc.
Moi, je me souviens très bien
I remember very well.
du premier épisode
of the first episode
où il avait fait son truc
where he did his thing.
et on s'était regardé tous.
And we all looked at each other.
Ah, c'était pas le truc
Ah, that wasn't the thing.
où il faisait des onomatopées ?
Where did he do onomatopoeia?
C'est ça.
Right.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Ah oui, t'as raison.
Yeah, you're right.
Ah oui, c'était Marc Bucose.
Oh yes, it was Marc Bucose.
Marc Bucose.
C'était ça, des buccalypes.
That was buccalyps.
Et je me rappelle
And I remember
qu'on s'était regardé
that we looked at each other
extrêmement gênés tous les trois.
Extremely embarrassed all three.
Qu'est-ce qu'il est en train de faire ?
What's he doing?
Et il s'est trouvé
And he found himself
qu'en fait,
that in fact,
c'était probablement
It was probably
la meilleure week de...
the best week of...
Sa première, c'est la meilleure.
His first is the best.
Donc finalement, il est resté.
So finally, he stayed.
Vous avez votre réponse.
You have your answer.
Non, mais Manoc,
No, but Manoc,
c'est quelqu'un d'extraiment...
He's an extractor...
Monsieur Z nous dit
Mr Z tells us
qu'il n'a jamais compris
that he never understood
le setup de la cave.
The cellar setup.
Moi non plus,
Neither do I,
mais quoi qu'on se le gère à fond.
But whatever we're dealing with.
Mais ça marche.
But it works.
Oui.
Yes.
Un TikTok de la cave.
A TikTok from the cellar.
Mais je n'ai pas TikTok.
But I don't have TikTok.
Ah oui, quelle est la technique
Oh yes, what is the technique?
depuis une décision de l'abandon ?
Since a decision to give up?
Putain, il y en a eu tellement.
Damn, there's been so many.
Moi, je me souviens
I remember.
de...
Of...
Ça devait être l'épisode 3, je pense.
Must have been episode three, I think.
C'était au début quand même.
It was at first anyway.
On avait...
We had...
C'était Pierre Bon.
It was Pierre Bon.
Oui, c'est...
Yeah, that's...
Je me rappelle que le nom
I remember the name
de ce podcast
of this podcast
c'était Opération Shitstorm.
It was Operation Shitstorm.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Je me rappelle ça.
I remember that.
On avait commencé
We started
à essayer d'installer le truc
trying to install the thing
à 11h.
At 11:00.
On avait dû commencer
We had to start.
à diffuser à 3h du matin.
broadcast at 3am.
En plus, il n'y avait personne
Besides, there was no one
parce qu'à l'époque,
because back then,
il n'y avait personne
There was no one
qui nous écoutait.
Listening to us.
C'est vrai.
That's right.
Je me rappelle.
I remember.
Mais on en a eu beaucoup
But we've had a lot.
des galères techniques.
technical difficulties.
Il y en a eu un paquet quand même.
There was a package of them anyway.
C'était le numéro 2.
That was number two.
Oui, numéro 2.
Yes, number two.
Opération Shitstorm.
Operation Shifttorm.
Ah, c'est le numéro 2,
Ah, that's number two.
ce n'était pas le 3.
It wasn't 3.
Il est en épisode 2.
He's on episode two.
Alors moi,
So me,
tu as commencé au numéro 1.
You started at number one.
Ah non, non, non.
No, no, no.
C'est ça.
Right.
Un conseil pour une carte graphique
A tip for a graphic map
entre 200 et 300 euros ?
Between 200 and 300 euros?
Je ne sais pas.
I don't know.
Vraiment,
Really,
je ne sais pas trop mon domaine.
I don't know my field.
J'imagine une Geoforce
I imagine a Geoforce
la plus, voilà,
Most of all, that's it.
qui rentre dans ce budget
which falls within this budget
parce que Nvidia...
Because Nvidia...
Moi, je suis plutôt Nvidia.
I'm rather Nvidia.
Je n'ai jamais été trop atti
I've never been too attracted.
même si c'est du bon...
Even if it's good...
Ah, la deuxième question,
Ah, the second question,
j'y réponds.
I answer that.
Celle qui est juste en dessous.
The one that's right below.
En deux mots,
In short,
je souhaiterais me mettre
I'd like to start
à lire de la SF,
read SF,
des recommandations
recommendations
pour bien commencer.
to start well.
Il va vous conseiller Fondation.
He will advise you Foundation.
Je vais ressortir tous mes...
I'm gonna get all my...
Non, pas que Fondation.
No, not just Foundation.
Jack Vance.
Et en fantasy,
And in fantasy,
j'en ajoute un bout
I'll add a bit of it.
Brandon Sanderson.
Allez hop.
Come on.
Très bien.
All right.
Tu as donc tes recommandations.
So you have your recommendations.
Mais il y a plein,
But there's plenty,
il y a tellement de trucs.
There's so many things.
Mais si,
Yes, it is.
il y a quand même,
There's still,
si, en SF,
if, in SF,
il y a quand même un truc à lire
There's still something to read.
de manière absolument indispensable.
absolutely indispensable.
Oui.
Yes.
Mais Laurent Gênefort,
But Laurent Gênefort,
évidemment.
Of course.
Oui, bien sûr, Laurent.
Yes, of course, Laurent.
C'est un ami.
He's a friend.
C'est un ami,
He's a friend,
et ses bouquins...
and his books...
C'est un ami,
He's a friend,
premièrement,
first,
et deuxièmement,
and second,
ses bouquins sont excellents.
His books are excellent.
Oui, il écrit très, très bien.
Yes, he writes very, very well.
Et en plus,
And besides,
il fait un peu de fantasy aussi.
He's having a little fantasy too.
C'est plus rare,
It's rarer,
mais il fait beaucoup de SF.
But he does a lot of SF.
Fantaisie ?
Fantasy?
Je ne vais pas le souvenir.
I won't remember.
Ah bah si,
Oh, yes,
il m'avait offert Horde,
He gave me Horde,
par exemple,
for example,
que j'ai lu.
I read.
C'est de la pure fantaisie.
It's pure fantasy.
Et aussi Poinchot,
And also Poinshot,
un petit roman
a little novel
qu'il avait écrit
that he had written
sur des histoires d'extraterrestres.
about alien stories.
Alors ton père,
So your father,
c'était pas ça,
It wasn't that,
alors ton père.
Then your father.
Tu confonds,
You're confusing,
alors ton père.
Then your father.
Si, si, si.
Yes, I do.
Tu confonds.
You're confused.
Si, c'est Poinchot.
Yes, it is.
Ça, c'était les gélules
That was the capsules.
que tu trouvais
that you found
dans la librairie Hachette
in the Hachette bookshop
tout en haut.
Upstairs.
Ça va, attends.
It's okay, wait.
Si, si, si.
Yes, I do.
Oui, bien sûr, bien sûr.
Yes, of course, of course.
Je vérifie,
I'm checking,
c'est Poinchot de Laurent Genfot,
That's Laurent Genfot's Poinshot,
je confirme.
I confirm.
Et c'est excellent.
And that's excellent.
Ok, bah écoute,
Okay, look,
c'est à lire.
It's for reading.
Té Renard qui nous demande
Té Renard who asks us
à quoi un podcast
to what a podcast
avec le patron de Webédia.
with Webedia's boss.
Bah écoute,
Look,
quand il voudra bien.
When he pleases.
En plus maintenant,
Plus now,
on a Salomé qui bosse à Webédia,
We got Salome working at Webedia,
peut-être qu'elle pourra
Maybe she can
nous aider.
Help us.
Nous aider, effectivement.
Help us, indeed.
Coucou Salomé,
Hello, Salome.
si tu nous écoutes.
If you listen to us.
Je sais que tu ne nous écoutes pas
I know you're not listening.
parce qu'à ce temps-là,
because at that time,
tu es en train de dormir.
You're sleeping.
Mais je sais qu'elle va très bien
But I know she's fine.
parce que sur son compte Twitter,
because on his Twitter account,
elle a l'air d'aller très bien.
She looks fine.
Bah oui,
Yeah.
elle bosse tous les jours
She works every day
chez Webédia et tout.
Webedia and everything.
C'est qui l'invité
Who's the guest?
que vous avez le plus détesté ?
That you hated the most?
Non, on ne va pas dire ça.
No, we're not gonna say that.
Bon, y'a pas eu.
Well, there wasn't.
Franchement,
Honestly,
on n'a pas détesté.
We didn't hate it.
Non, non, non.
No, no, no.
Pourquoi Angel Summer ?
Why Angel Summer?
Angel Summer,
elle est marrant.
She's funny.
Je suis encore en contact
I'm still in touch.
avec elle,
with her,
je l'entends.
I can hear it.
Elle est super couleur.
She's great color.
Elle a changé de vie totalement,
She changed her life completely,
mais on s'était beaucoup.
But we were a lot.
On avait beaucoup ri
We laughed a lot.
avec Angel Summer.
with Angel Summer.
Il y a des moments mythiques
There are mythical moments
avec elle.
with her.
Oui, ça va.
Yeah, I'm fine.
Le sympatoche,
The sympathizer,
c'est le sympatoche.
It's the nice one.
Tembok,
t'avais pas aimé
You didn't like it.
Ah, je m'en souviens.
Ah, I remember.
C'était sympa, je trouve.
It was nice, I think.
C'était sympa, oui.
It was nice, yeah.
Ça remonte à il y a combien de temps.
It's been a long time.
Ça remonte à il y a longtemps.
It was a long time ago.
C'est pas le numéro
That's not the number.
dont je me rappelle le plus,
which I remember most,
honnêtement.
Honestly.
Je ne sais pas si autant que ça,
I don't know that much,
parce que c'était mon premier scooter.
Because it was my first scooter.
C'était elle qui m'avait ramené
She was the one who brought me back.
le scooter, rappelez-vous.
the scooter, remember.
La vie de Scoaco
Scoaco's life
s'est jalonnée par des scooters.
has been marked by scooters.
C'est vrai.
That's right.
C'était il n'y a même pas 4 ans.
It wasn't even four years ago.
Seulement ?
Only?
Non, oui.
No, yes.
Ah, tu as vu, ça fait plus.
Ah, you saw, that's more.
Non, non, bah non.
No, no, no, no.
Moi, j'aurais dit 6 ans, quoi.
I would have said six years.
Est-ce qu'ils doivent lancer
Do they have to throw
un projet participatif bientôt ?
A participatory project soon?
Ils ont ouvert une...
They opened a...
Ils fabriquent de la bière.
They make beer.
Ah, cool.
Une brasserie.
A brewery.
Et ils voulaient lancer
And they wanted to throw
un Kickstarter.
A Kickstarter.
On n'avait pas reçu...
We didn't get...
Si tu m'écoutes,
If you listen to me,
envoie-moi des messages
Send me messages
de ton...
of your...
Quand ça se lance.
When it starts.
On n'avait pas reçu
We didn't get it.
il y a quelques années
a few years ago
des gens qui faisaient...
People who were...
Si, bien sûr.
Yes, of course.
Lucas de Bee Maker.
Lucas from Bee Maker.
Et eux aussi,
And they too,
qui faisaient de la bière
Making beer
à l'époque,
at the time,
de façon un peu artisanale.
A little crafty.
Et là, ils...
And now they...
Ça fera donc 5 ans en mai.
It'll be five years in May.
Ah oui, déjà.
Oh, yes, already.
5 ans, vache.
Five years, cow.
C'est 4 ans, vache.
It's four years, cow.
Mais en même temps,
But at the same time,
on a l'impression
We have the impression
que l'année dernière
last year
a duré 10 ans.
lasted 10 years.
C'est clair.
That's clear.
Allez, vas-y, Captain Web.
Go on, Captain Web.
Il y a une discussion
There's a discussion.
entre Monsieur Z et Bertrand
between Mr Z and Bertrand
qui parlent des câbles
talking about cables
de la cave qui sont...
from the cellar that are...
C'est bon.
It's okay.
Qui disent que les vieux câbles
Who say old cables
sont remplacés
are replaced
mais qui restent toujours là.
but still there.
C'est vrai.
That's right.
C'est logique.
That makes sense.
Parce qu'ils sont coincés.
Because they're stuck.
C'est compliqué.
It's complicated.
Non mais ça fait
No, but it does.
à peu près 5 ans
about 5 years
qu'on dit
they say
à la rentrée,
at the beginning,
ça serait bien
That would be nice.
qu'on fasse la cave
Let's make the cellar.
avec un beau bureau
with a beautiful office
et tout ça.
And all that.
Et puis en fait,
And then in fact,
c'est mort.
It's dead.
Jamais c'est fait.
Never done.
Il faut du budget.
We need a budget.
Ça passe toujours
It always happens.
au niveau du Captain Web
at the level of Captain Web
et puis c'est quand on demande
And then it's when you ask
à Madame Web.
to Mrs. Web.
Ça ne passe plus.
It's gone.
Non, c'est bon.
No, it's okay.
Non, elle s'en fout un peu.
No, she doesn't care.
Tu nous fais déjà chier
You're already pissing us off.
avec tes copains,
With your friends,
c'est bon.
It's okay.
C'est vrai que
It's true that
ça n'est pas trop chaud
It's not too hot.
pour qu'on commence
so we can start
à sortir du béton
to be removed from concrete
et tout dans la cave.
and everything in the cellar.
Elle se méfie un peu
She's a little suspicious.
du fait qu'on salope tout.
Because we're fucking everything.
Elle n'a pas tort.
She's not wrong.
Le petit grégoïs
The Little Gregoy
nous demande
asks us
qui es-tu,
Who are you,
d'où viens-tu
Where did you come from?
ou vas-tu,
or are you going,
lors ton père ?
when your father?
Ah, ça c'est rigolo.
Ah, that's funny.
Est-ce que tu peux répondre
Can you answer that?
à cette question ?
to that question?
Tu es obligé.
You have to.
Qui ?
Who?
Pfou la vache.
Fuck the cow.
Là, vous me prenez de court
Now you take me short
les amis.
Friends.
Qui es-tu ?
Who are you?
Je suis lors de ton père.
I'm at your father's.
D'où viens-tu ?
Where are you from?
D'où viens-tu de Paris ?
Where did you come from in Paris?
Des couilles de ton père.
Your dad's balls.
Ah, pas vraiment.
Oh, not really.
Non, elle a déjà fait
No, she already did.
celle-là.
This one.
Si, si, si.
Yes, I do.
Tu viens, oui,
You're coming.
mais tu viens de...
But you just...
Au-delà de Paris,
Beyond Paris,
tu as des origines.
You have origins.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Et où vas-tu ?
Where are you going?
À mon avis,
In my opinion,
je ne sais pas vraiment.
I don't really know.
En ce moment,
Right now,
je ne sais pas vraiment
I don't really know.
où je vais.
Where I'm going.
J'aimerais bien le savoir.
I wish I knew.
Personne ne sait où il va.
Nobody knows where he's going.
Ce n'est pas une bonne période
It's not a good time.
alors ensuite,
then then,
qu'est-ce qu'il y a d'autre ?
What else?
Hop, hop, hop.
Attends,
Wait.
les nouvelles de Captain Brakmar.
Captain Brakmar's news.
C'est un petit moment
It's a little bit of a moment.
que je n'ai pas une nouvelle de lui.
I haven't heard from him.
Mais ça a l'air de tourner.
But it looks like it's turning.
Je pense qu'il fait de la réalisation.
I think he's doing it.
Je trouve que la remarque suivante
I find the following remark:
est...
is...
Je ne suis pas d'accord.
I disagree.
Pourquoi ?
Why?
Lila de Tepnok.
Lila from Tepnok.
Alors, qui dit ?
So who says?
Je n'ose pas dire
I don't dare say
qu'à part Salomètre,
other than Salometer,
les filles qui sont passées
the girls who have passed
dans la cave
in the cellar
n'ont jamais vraiment...
Never really...
Écoute, franchement,
Look, frankly,
je ne suis pas d'accord non plus.
I don't agree either.
Alors quoi ?
So what?
On brillait.
We were shining.
On a eu...
We had...
On a plein de femmes
We got a lot of women.
qui sont passées dans la cave
who passed through the cellar
et qui étaient très sympas
and who were very nice
et qui étaient très intéressantes.
and were very interesting.
Je ne vais pas commencer
I'm not gonna start.
à toutes les citer, mais...
to all of them, but...
Ah ouais !
Oh yeah!
Là, ça fait genre
That's like,
que tu as du mal à trouver.
that you're having trouble finding.
Non, ok, d'accord.
No, okay, okay.
On a reçu plein de fois
We've received a lot of times.
Katsuni qui était super intéressante
Katsuni who was super interesting
sur ce qui nous parlait.
What we were talking about.
On a reçu Clara Kane.
We got Clara Kane.
On avait eu Florence
We had Florence.
qui s'est passée aussi.
That happened too.
Florence qui est venue plusieurs fois.
Florence has come several times.
Une fois, je crois.
Once, I think.
Une seule fois ?
Only once?
Deux fois.
Twice.
Et une fois avec Pascal aussi.
And once with Pascal too.
Ah oui, une fois avec Pascal.
Oh, yes, once with Pascal.
Donc, on a...
So, we have...
Non, franchement,
No, honestly,
on reçoit moins de femmes,
we get fewer women,
c'est vrai qu'il y a une mec.
It's true there's a guy.
C'est le contexte qui veut ça.
It's the context that wants this.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
C'est la cave avec quatre mecs.
It's the basement with four guys.
C'est vrai, c'est les quatre barbus
That's right, it's the four beards.
dans une cave
in a cellar
qui généralement bloquent
which usually block
un peu les trucs.
A little stuff.
Non, non, on a...
No, no, we...
Après, bon, voilà.
Then there you go.
Après, chacun a son ressenti
Then everyone felt
sur les émissions.
on emissions.
On n'a probablement pas le même
We probably don't have the same
que vous, vous avez
that you have
de l'autre côté du micro.
on the other side of the microphone.
C'est possible.
It's possible.
Voilà.
There.
Mais en tout cas,
But anyway,
nous, on passe toujours
We always pass
un très bon moment.
A very good time.
Tout à fait.
Absolutely.
Et d'ailleurs, je trouve,
And besides, I think,
et moi, je vous l'ai souvent dit,
And I told you a lot,
ce serait sympa
That would be nice.
qu'on ait un peu plus de femmes
that we have a little more women
qui viennent nous voir
who come to see us
dans les prochains numéros.
in future issues.
C'est vrai.
That's right.
Malheureusement, c'est vrai
Unfortunately, it's true.
qu'on parle de la cave
we're talking about the cellar.
avec quatre barbus,
with four beards,
elles ne sont pas chaudes.
They're not hot.
C'est dommage.
That's too bad.
Surtout quand on parle
Especially when you talk
du sexe de leur ton père.
their father's sex.
Ouais, surtout leur ton père.
Yeah, especially their dad.
Il fait peur.
He's scary.
Est-ce que lorsque leur ton père
When their father
rétra son brûloureau,
retra his burning,
il révélera son identité ?
Will he reveal his identity?
Non.
No.
Vraiment ?
Really?
Non.
No.
Il a raison.
He's right.
Ah, vraiment ?
Really?
Il a raison.
He's right.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Retour de Behemoth, oui.
Back from Behemoth, yes.
Et surtout que ça n'a aucun intérêt.
And above all, it has no interest.
On s'en fout, quoi.
We don't care.
Non, mais c'est le mystère.
No, but it's the mystery.
Ça, il n'a pas tort.
He's not wrong.
Ce garçon n'a aucun intérêt.
This boy has no interest.
Mais en fait, il n'y a pas de mystère.
But in fact, there is no mystery.
Il n'y a pas de mystère, fondamentalement.
There is no mystery, basically.
On s'en fout, quoi.
We don't care.
Si tu veux, dans la vie iraelle,
If you want, in the life of an alley,
si tu veux, je n'ai aucun...
If you want, I have no...
Et même déjà que dans le podcast,
And even in the podcast,
je ne sais pas si j'ai un grand intérêt,
I don't know if I have a great interest,
mais dans la vie iraelle,
but in the life of an alley,
je n'ai aucun intérêt.
I have no interest.
C'est vrai.
That's right.
Mais il n'a pas tort.
But he's not wrong.
Je ne suis pas d'accord.
I disagree.
Je pense que ça peut être très intéressant.
I think it can be very interesting.
Je suis d'accord avec vous deux.
I agree with you two.
C'est-à-dire que,
That is,
autant la vie de leur ton père
as much as their father's life
est intéressante,
is interesting,
notamment ce qu'il fait
in particular what it does
le vendredi soir, tout ça.
Friday night, all this.
Autant la personne en elle-même
So much the person in himself
est complètement inintéressante.
is completely uninteresting.
Je suis d'accord.
I agree.
Je ne vais pas en changer
I'm not gonna change it.
avec quelqu'un d'autre, c'est pareil.
With someone else, it's the same.
Mais je suis d'accord.
But I agree.
Ce qu'il fait est intéressant.
What he's doing is interesting.
C'est pas lui.
It's not him.
Lui, il veut dire...
He means...
Même ce que je fais,
Even what I do,
il n'y a rien d'extraordinaire.
There's nothing extraordinary.
T'es soirée du vendredi soir,
You're Friday night.
quand même, c'est pas...
Still, it's not...
Tu m'enmerdes.
You fuck me.
Il y a des gens
There are people
qui aimeraient faire ça.
Who would like to do that.
Les fameuses soirées du vendredi soir.
The famous Friday night parties.
On est d'accord.
We agree.
Je dirais même plus.
I'd say more.
Je dirais les nuits
I'd say nights
du vendredi soir.
Friday night.
Je ne sais même pas.
I don't even know.
Ça s'appelle des nuités.
It's called nights.
Parce que moi, je sais
Because I know
que les nuits du vendredi soir,
that Friday night nights,
il n'est pas chez lui.
He's not home.
Je sais bien.
I know.
Il est dans des draps sois
He's in sheets.
qui ne sont pas à lui.
that are not his.
Avec des néons.
With neons.
Des néons.
Neons.
Là, il y a du néon.
There's neon there.
Vous aviez qui
You had who
comme invité de prévu cette année ?
as a guest scheduled this year?
On le dit ou pas ?
Shall we say it or not?
Oui, de mon côté,
Yes, on my side,
il y a Caroline Segarat
There's Caroline Segarat.
qui devait venir.
that was to come.
C'était prévu.
It was planned.
On a aussi...
We also...
On a Juliette Caz
We got Juliette Caz.
du Bizarium
Bizarium
qui devait passer
that had to pass
pour nous parler de la mort.
to tell us about death.
Ce qui était super intéressant.
Which was really interesting.
Malheureusement,
Unfortunately,
on a été un peu bloqués.
We were a little blocked.
On avait Glouk
We had Glouk.
qui est notre vétérinaire
who is our veterinarian
qui était de passage à Paris
who was passing through Paris
qui venait nous parler
who came to talk to us
de son expérience
experience
de Dr. Paul.
by Dr. Paul.
Et malheureusement,
And unfortunately,
entre la pandémie
between the pandemic
et le fait qu'il était
and the fact that he was
appareil juste deux jours,
Just two days,
c'était mort.
It was dead.
Moi, j'avais quand même
I still had
pas mal de monde
a lot of people
qui était prévu.
that was planned.
Moi, j'en avais deux sympas.
I had two nice ones.
J'avais Slimane Baptiste
I had Slimane Baptiste
des Visiteurs du Futur
Visitors to the Future
qui devait venir.
that was to come.
Slimane Baptiste Béroun.
Et j'avais Gringe
And I had Gringe
des Casseurs Flotteurs.
Float Breakers.
Il serait toujours repartant.
He'd always be leaving.
Il faut attendre
We have to wait
de pouvoir inviter des gens.
to be able to invite people.
On pourrait,
We could,
en théorie,
in theory,
on pourrait inviter des gens
We could invite people.
mais on n'a pas envie
But we don't want to
de prendre la responsabilité
to take responsibility
d'inviter.
to invite.
On ne sait jamais.
You never know.
Nous, on est un peu
We're kind of
l'immortel.
the immortal.
On va voir ça
Let's see this.
à la fin de l'année.
at the end of the year.
On ne veut pas tuer des gens.
We don't want to kill people.
Déjà, on attend.
We're already waiting.
Là, on vit vraiment
Now we really live.
semaine par semaine
week per week
cette putain épidémie.
This fucking epidemic.
Et d'ailleurs,
And besides,
même pour être franc avec vous,
even to be frank with you,
le présent apéro,
this hour,
on l'a décidé
We've decided.
il y a 48 heures.
48 hours ago.
Oui.
Yes.
Parce qu'avant,
Because before,
c'était tous les mardis soirs.
It was every Tuesday night.
On savait d'avance,
We knew in advance,
deux semaines avant
two weeks before
ce qui allait se passer.
What was going to happen.
Maintenant, on ne sait plus.
Now we don't know.
Mais là, c'est le bordel.
But this is a mess.
On va peut-être essayer
Maybe we'll try.
de se recaler un peu
to recline a little
dans les prochaines semaines.
In the next few weeks.
Des fois,
Sometimes,
ça nous arrangerait
It would make us feel better.
de le faire le vendredi soir
to do so on Friday night
mais...
But...
Lors ton père ne peut pas,
When your father can't,
il est plus le vendredi soir.
It's not Friday night anymore.
Je ne peux pas le vendredi.
I can't on Friday.
Le vendredi soir,
On Friday night,
c'est ces soirs.
It's these nights.
Il y a les choses
There's things.
qui sont sacrées.
who are sacred.
Pas de trucs.
No stuff.
Tu n'as rien dit.
You didn't say anything.
Tu n'as le droit
You have no right.
d'aimer le cuir.
to love leather.
J'aime pas le cuir.
I don't like leather.
Vous êtes des crétins.
You're idiots.
D'accord.
Okay.
Tout le monde
Everybody
a dans ses tiroirs
a in her drawers
un mort à cheval.
A dead man on horseback.
Il est con, lui.
He's stupid.
Quand la suite
When the next
du dossier torturé
of the tortured file
et il y avait aussi
and there was also
quelqu'un qui parlait
someone talking
du dossier escroc,
the fraud file,
j'y pense.
I'm thinking about it.
Je préfère
I prefer
dossier torture quand même.
The torture file anyway.
Dossier escroc.
Scam file.
Si, si, c'est pas mal.
Yes, it is.
C'est trop.
It's too much.
Lequel choisir ?
Which one?
C'est vrai qu'il y en a beaucoup.
It is true that there are many.
Ensuite,
Then,
serait-il possible de libérer
Would it be possible to release
le vrai épisode 265
the real episode 265
au Vick épisode Oise-Off ?
The Vick episode Oise-Off?
Il est trouvable sur Internet.
He can be found on the Internet.
Je sais que ça s'échange
I know it's a deal.
sous le manteau.
Under the coat.
C'est vrai ?
Really?
Il y a des gens
There are people
qui s'échangent sous le manteau.
who trade under the coat.
Merde.
Shit.
C'est une nouvelle, c'est ça ?
It's new, isn't it?
Ouais, le fameux.
Yeah, the famous one.
Un numéro est un bien grand terme
A number is a great term
parce qu'on l'avait zappé
'Cause we had him gone
au bout de...
At the end of...
Franchement, on avait arrêté
Frankly, we stopped
au bout de même pas une heure.
After not an hour.
C'était horrible.
It was horrible.
C'était insupportable.
It was unbearable.
C'est pas que c'était...
It's not that it was...
On voulait vous cacher les trucs,
We wanted to hide things from you,
c'est juste que c'était insupportable.
It was just unbearable.
Il faut aussi bien écouter
Listen as well
qu'il y a enregistré.
he recorded it.
On avait des trucs en off,
We had stuff off,
en plus ici.
Plus here.
Moi, j'avais laissé tourner
I let it spin.
le micro à la fin.
the microphone at the end.
Ah putain, mon Dieu.
Oh, my God.
Est-ce que vous aimez vraiment
Do you really like
que c'est juste pour l'argent ?
That it's just for the money?
Si c'était pour l'argent, non.
If it was for the money, no.
Qu'est-ce que vous aimez vraiment ?
What do you really like?
On aime.
We like it.
Moi, sur les trois,
Me, out of the three,
il y en a un que je n'aime pas quand même.
There's one I don't like anyway.
Je vais le dire, mais bon.
I'll say it, but good.
Ne le dis pas.
Don't say it.
Oui, si.
Yes, I do.
On se connaît depuis...
We've known each other since...
Moi, je sais ce qui c'est.
I know what it is.
On se connaît depuis combien de temps, les gars ?
How long have we known each other, guys?
Toi, Captain Web, c'est simple,
You, Captain Web, it's simple,
ne dis rien.
Don't say anything.
On se connaît, toi et moi,
You and I know each other,
44 mois 7.
44 months 7.
Ça fait combien ?
How much is that?
Ça fait 37 ans.
37 years ago.
Le mec qui sort sa calculatrice, quoi.
The guy who gets his calculator out.
44 mois 7,
44 months 7,
c'est quand même pas si compliqué.
It's not that complicated.
Oui, je sais.
Yeah, I know.
Ça fait 37 ans qu'on se connaît.
We've known each other for 37 years.
Ça fait 37 ans que je connais ce connard.
I've known that asshole for 37 years.
Donc, je peux vous dire
So, I can tell you
que si je ne l'aimais pas,
that if I didn't love him,
je serais pas là.
I wouldn't be here.
Et on est restés en classe ensemble.
And we stayed in class together.
On était en CE2.
We were in grade two.
On n'est même pas restés un an ensemble
We didn't even stay a year together.
parce qu'il est arrivé au milieu de l'année.
Because he came in mid-year.
On est restés 6 mois ensemble.
We stayed six months together.
Et l'ami quoi cause ?
And the friend what's the cause?
On te connaît...
We know you...
Toi, je te connais d'un peu moins.
I know you a little less.
Ça fait 26 ans.
26 years ago.
26 ans, oui.
26 years old, yes.
Ce qui est déjà pas mal.
Which is already pretty good.
Ça va au vrai pareil, en fait.
It goes the same way, actually.
On a toujours fait les...
We've always been...
À 6 mois près, pareil.
Six months, same.
Mais Mahot aussi.
But Mahot, too.
Non, mais en fait,
No, but actually,
tout ça, tout ça, c'est...
All this is...
C'était les années 90, quoi.
It was the '90s.
Si on faisait juste ça pour l'argent,
If we were just doing this for the money,
on ne serait plus là, les amis.
We wouldn't be here anymore, friends.
Et puis, passons plus l'argent
And then, let's skip the money.
qu'on récupère.
We're getting back.
C'est pas terrible.
It's not terrible.
C'est pas la peine de se battre, quoi.
You don't have to fight.
Votre film préféré.
Your favorite movie.
Moi, mon film préféré,
Me, my favorite movie,
Pulp Fiction,
parce que j'ai vraiment reçu une baffe.
'Cause I really got a kick.
Il y a tellement...
There's so...
Et ça reste mon film préféré.
And it's still my favorite movie.
Je sais qu'il y a des gens qui...
I know there are people who...
Le préféré préféré, je ne sais pas,
The favorite, I don't know,
c'est lequel.
Which one is it.
Je ne peux pas en choisir un avant.
I can't choose one before.
Je peux rayer un top 10 de films.
I can scratch a top ten of movies.
Moi, j'aime beaucoup Blade Runner.
I like Blade Runner very much.
C'est le premier, bien sûr.
He's the first, of course.
J'aime beaucoup aussi.
I like it, too.
Le remake, le Final Cut de 91, je précise.
The remake, the Final Cut of 91, I specify.
C'est pour une histoire de claque.
It's for a slap story.
Moi, le dernier qui me fait une vraie claque,
I'm the last one who beats me up,
c'était...
It was...
Ça remonte, putain, on est derrière.
It's going up the fucking way.
C'est le suspect.
He's the suspect.
Ah oui, c'est le dernier.
Oh, yeah, that's the last one.
97 ?
97?
95.
Moi, j'aime beaucoup...
I like...
Si, Requiem for a Dream
Yes, Requiem for a Dream
qu'on a vu ensemble,
that we saw together,
c'est très fort.
It's very strong.
Sur la fiche, je rappelle-toi.
On the record, I remember.
On est allés voir autre chose.
We went to see something else.
On a réveillé en retard.
We woke up late.
Et on a dit,
And we said,
on est au cinoche.
We're in the cinoche.
Et on a fait,
And we did,
on l'affiche, là, regarde.
We're gonna post it right now, look.
On en avait pris plein la gueule.
We'd taken a full face.
Et on est sortis du cinoche.
And we got out of the tin.
C'est terrible.
That's terrible.
Moi, il y a aussi un autre film
Me, there's also another movie.
qui m'avait beaucoup marqué
who had marked me a lot
que j'avais vu au cinéma.
I saw in the movies.
Pareil, c'est un film sur la drogue également.
It's also a drug movie.
C'est...
That's...
Non, c'est pas Requiem for a Dream.
No, it's not Requiem for a Dream.
Tu sais, il y a une scène absolument hallucinante
You know, there's an absolutely amazing scene.
où le mec est en plein trip
where the guy's in the middle of a trip
et il y a le frigo qui essaie de le bouffer.
And there's the fridge trying to eat it.
Tu te souviens de ce film ?
Remember that movie?
Très, très, très bon.
Very, very, very good.
Alors, le frigo,
So, the fridge,
c'est dans Requiem for a Dream, mais...
It's in Requiem for a Dream, but...
Ah bah, c'est Requiem for a Dream.
Ah, well, it's Requiem for a Dream.
C'est la mère.
It's the mother.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Pardon, c'est Requiem for a Dream.
Sorry, it's Requiem for a Dream.
Et toi, tu parlais avant de...
And you were talking about...
Je parlais d'Requiem for a Dream aussi.
I was talking about Requiem for a Dream too.
Ah bah, pardon.
Ah, well, I'm sorry.
C'est très bien, c'est très bien.
That's fine, that's fine.
Mais tu sais, l'autre film
But you know, the other movie.
où il y a un bébé
where there is a baby
qui marche au plafond à un moment,
walking on the ceiling at a time,
tu te souviens de ça ?
Remember that?
Parce que le mec est dans un délire complet.
Because the guy's in a complete delusion.
C'est pas Requiem for a Dream.
It's not Requiem for a Dream.
C'est un bébé qui marche au plafond ?
Is this a baby walking on the ceiling?
Ouais.
Yeah.
Je me rappelle le tri.
I remember sorting.
C'était pas un film lors de ton père,
It wasn't a movie about your dad,
c'était vraiment un tri.
It was really a sorting.
Tu parles pas de Las Vegas par anot ?
Aren't you talking about Las Vegas by anot?
Non, non, non, du tout, du tout.
No, no, no, at all, at all.
En tout cas, Requiem for a Dream, très bon.
Anyway, Requiem for a Dream, very good.
Moi, j'adore Ghost in the Shell.
I love Ghost in the Shell.
A voir...
See...
Si je devais, on choisir.
If I had to, we'd choose.
Quand vous êtes pas dépressif.
When you're not depressed.
Ton film préféré.
Your favorite movie.
Difficile, difficile, difficile.
Hard, difficult, difficult.
Je pense que je mettrais quand même encore
I think I'd still wear
les dents de la mer.
the sea teeth.
Oh, je l'ai montré à ma fille le jour.
Oh, I showed it to my daughter the day.
Ça a mal vieilli.
It's been a long time.
Non, ça n'est vraiment pas vieilli du tout, mec.
No, it's really not getting old at all, man.
Regarde, ça fait combien de temps que tu ne peux pas vivre ?
Look, how long can you not live?
Moi, je le regarde tous les ans.
I look at him every year.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Exceptionnel.
Exceptional.
Non, puis il y a tellement...
No, then there's so...
Moi, j'adore les films de SF.
I love SF movies.
Il y a tellement de bons films de SF.
There are so many good SF movies.
Bienvenue à Gattaca, par exemple,
Welcome to Gattaca, for example,
qui est un excellent film.
which is an excellent film.
L'Odyssée de l'espace, extraordinaire.
The Odyssey of Space, extraordinary.
Des très bons films, il y en a.
Very good movies, there are.
Il y en a plein, oui.
There are plenty, yes.
Non, moi, j'adore Blade Runner, Ghost in the Shell.
No, I love Blade Runner, Ghost in the Shell.
Je crois que c'est peut-être mes deux films
I think it might be my two movies.
que j'aime vraiment beaucoup.
I really like it.
Il y a Ted Muck qui demande
Ted Muck asks
combien on a acheté nos femmes.
How much we bought our wives.
Alors, nous ne les avons pas achetées.
So we didn't buy them.
Elles ont eu la folie de nous accepter comme ça.
They had the madness to accept us like that.
Voilà.
There.
Enfin, pour le capitaine et moi.
I mean, for the captain and me.
Oui.
Yes.
Alors, ton père, c'est différent.
So your father is different.
On ne va pas parler pour ton père.
We're not gonna talk about your dad.
Il faut une mariée pour chacune de ses femmes.
It takes a bride for each of his wives.
Mais bon, ça va faire beaucoup.
But it's gonna be a lot.
Dites-vous que pour ton père,
Tell yourself that for your father,
le prix d'une femme à la nuit,
the price of a woman at night,
c'est le prix d'une collection Internet.
It's the price of an Internet collection.
Oui, voilà, c'est ça.
Yeah, that's it.
Oh, juste en merde.
Oh, just shit.
C'est à l'heure, ça.
That's on time.
J'aime beaucoup la remarque de Jean-Pied-Douze.
I like Jean-Pied-Douze's remark very much.
C'est très drôle.
That's very funny.
Qu'est-ce qu'il dit ?
What's he saying?
Tout ça.
All this.
Lille-le.
Lille.
LTP, on peut le voir sur la vidéo du concert de l'EF...
LTP, we can see it on the video of the EF concert...
Oui, tu peux le lire.
Yeah, you can read it.
De l'ADC.
CDA.
Sur YouTube, il est le physique d'un expert comptable.
On YouTube, he is the physics of an accountant.
C'est drôle, c'est drôle.
It's funny, it's funny.
Mais je ne suis pas expert comptable.
But I'm not an accountant.
Il n'est pas expert comptable, effectivement.
He is not an accounting expert, indeed.
Vous l'aurez, vous l'aurez après ce soir.
You get it, you get it after tonight.
C'est jouable d'avoir encore les invités dans la CA avec le Covid.
It's fun to still have the guests in the AC with the Covid.
Non, pas pour l'instant.
No, not yet.
Villebroquin, on adorait les recevoir aussi.
Villebroquin, we loved receiving them, too.
Ils sont très, très drôles.
They're very, very funny.
J'ai vu quelqu'un qui disait sur Twitter,
I saw someone on Twitter saying,
je lui ai répondu d'ailleurs,
I answered him by the way,
que ça avait fait horreur de rire
that it'd hate to laugh
parce qu'on les avait traités d'escrocs
Because they were called crooks.
parce qu'ils avaient le 20 millions d'euros avec le feu.
because they had the 20 million euros with the fire.
Je tenais à repréciser qu'on adorait ce qu'il faisait
I wanted to say we loved what he was doing.
et que c'était de l'humour, évidemment.
And it was humor, obviously.
Parce que, comme il le disait lui-même...
Because, as he said himself...
Non, ce n'était pas de l'humour,
No, it wasn't humor,
c'est de l'admiration !
It's admiration!
Oui, et un peu de jalousie.
Yeah, and some jealousy.
Et de la jalousie.
And jealousy.
C'était plus du questionnement.
It was more questioning.
Comment il l'a fait ?
How did he do it?
C'est ça que les morts en regard.
That's what the dead look at.
Comment ?
How?
C'est tout Manox ?
Is that all Manox?
Manox, il ne s'en remet pas de ce genre de choses.
Manox, he doesn't get over this kind of thing.
Alors, ton père, je l'ai vu, il est beau gosse.
So, your father, I saw him, he's handsome.
Mais oui, bien sûr qu'il est beau gosse.
Of course he's a handsome kid.
Et tu es magnanime, c'est gentil.
And you're magnanimous, that's sweet.
Voilà, l'ombre de la photo de l'LTP.
That's the shadow of the LTP photo.
Attends, on est loin en arrière ?
Wait, how far back are we?
Ah oui !
Oh, yes!
Oh là !
Oh, here!
Mon Dieu, on ne va pas tout lire alors.
Oh, my God, we're not gonna read everything then.
On sélectionne les meilleures questions, capitaine.
We select the best questions, Captain.
Ah oui, et aussi, il le dit sur le chat,
Oh yes, and also, he says about the cat,
Simone, on avait reçu Simone aussi.
Simone, we had Simone, too.
Oui, bien sûr, Simone, évidemment Simone.
Yes, of course, Simone, obviously Simone.
Diego Bunuel, c'est pas une femme.
Diego Bunuel is not a woman.
Moi, j'avais adoré le numéro avec Diego Bunuel.
I loved the number with Diego Bunuel.
Il était excellent.
He was excellent.
Ce serait cool de l'avoir à nouveau dans la carte.
It would be cool to have it back on the map.
Oui, ce serait cool.
Yeah, that would be cool.
Et le numéro avec Corbier, putain, qu'est-ce qu'il était...
And the number with Corbier, what the fuck was he...
Le numéro avec Corbier, ça reste un nouveau.
Corbier's number is still new.
Je m'en rappellerai toujours dessus.
I'll always remember it.
Et avec les énervés.
And pissed off.
Ça aussi, c'était bon.
That was good too.
Oui, aussi.
Yeah, too.
On parle du domaine de Pélisol, bien sûr, Vincent,
We're talking about the area of Pélisol, of course, Vincent,
qu'on a reçu ici.
we got here.
On a eu tellement d'invités.
We've had so many guests.
On va avancer un peu.
Let's move on.
On ne va pas répondre à tout le monde.
We're not gonna answer everyone.
Fini l'histoire au backslender.
No more backslender history.
Pour l'instant, un peu.
For now, a little.
C'est mal barré.
It's a mess.
Question sérieuse, est-ce que ça tourne bien à Cyber en 2021 ?
Seriously, is it going well at Cyber in 2021?
Ah, Captain.
Non, pas du tout.
No, not at all.
Mais c'est pour ça qu'on ne fait plus Cyber.
But that's why we don't do Cyber anymore.
En fait, aujourd'hui, on est imprimeur.
Actually, today we're a printer.
On a des grosses machines et on fait de l'impression, principalement.
We have big machines and we print, mostly.
Je crois que ce n'est pas la fête en ce moment.
I don't think this is the party right now.
Non, ce n'est pas la fête de toute façon en ce moment.
No, it's not the party anyway right now.
Si vous avez des projets pour de l'impression,
If you have plans for printing,
de l'impression numérique,
digital printing,
tu n'as pas en 50 000 exemplaires non plus,
You don't have 50,000 copies either,
contactez-moi sur Paris.
Contact me on Paris.
On est très rapide.
We're very fast.
On fait du bon travail.
We're doing a good job.
On vous prendra très cher.
We'll take you very expensive.
Mais bon, ça c'est notre histoire.
But that's our story.
De quoi ?
About what?
Scroll pendant que tu parles.
Scroll while you're talking.
Oui.
Yes.
Est-ce que vous descendez Angoulême ?
Are you going down Angoulême?
Ah oui, Claraken était cool.
Yeah, Claraken was cool.
Exactement.
Exactly.
J'aurais pas été un Claraken.
I wouldn't have been a Claraken.
Oui, on a parlé.
Yeah, we talked.
Là, tu l'as parlé.
There you spoke.
Quand est-ce que vous descendez sur Angoulême
When you go down to Angoulême
pour un Discord à ma ?
For a Discord to my?
Écoute, un de ces quatre,
Look, one of these four,
Coaco, c'était chez Angoulême.
Coaco was at Angoulême's.
Oui, je suis passé cet été.
Yeah, I spent the summer.
Je suis allé voir un toxique.
I went to see a poison.
Il faudrait qu'on en fasse, effectivement.
We should do it, actually.
Moi, j'écoute les vieux épisodes
I listen to old episodes
et c'est excellent car je rigole bien
And it's great because I'm laughing.
des prévisions du Capitaine
Captain's forecast
sur les technos à venir.
on future technos.
Je ne me trompe pas tout le temps,
I'm not wrong all the time,
juste souvent.
Just a lot.
Mais voilà.
There you go.
Claraken était cool.
Claraken was cool.
Florence aussi, bien sûr.
Florence too, of course.
Simone, oui.
Simone, yes.
À quand le dernier cyber avant la fin du monde ?
When is the last cyber before the end of the world?
En théorie, on enregistre la semaine prochaine.
In theory, we're recording next week.
Ah, cool.
Et ouais.
And yeah.
Quel est votre membre préféré
Which is your favorite member
respectif de la pure ?
What about pure?
On ne va pas nous classer,
We're not gonna be classified,
on est quatre.
There's four of us.
On s'aime tous,
We all love each other,
sinon on aurait arrêté.
Otherwise we'd have stopped.
Il y en a un qui est plus...
There's one that's more...
Ah, Guédré !
Ah, Guedré!
Il y en a un qui est plus...
There's one that's more...
Oui, bien sûr, Guédré.
Yes, of course, Guédré.
C'est spécial quand même.
It's special anyway.
Ah, moi, j'ai adoré.
Ah, I loved it.
Ce que j'ai bien aimé...
What I liked...
Elle est dans la vie comme le personnage.
She's in life like the character.
Moi, ce que j'ai adoré,
Me, what I loved,
c'est quand on avait Guédré,
That's when we Guédré,
en fait,
Actually,
elle a fait une chanson,
She made a song,
on lui a demandé une deuxième.
We asked him for a second.
Et tu sais,
And you know,
après toi,
after you,
tu avais fait une chanson,
You made a song,
Coaco ?
Coaco?
Je ne m'en veux plus, ouais.
I don't blame myself anymore, yeah.
Et avant que tu fasses ta chanson,
And before you do your song,
si tu veux,
If you want,
tu as voulu qu'elle chante
you wanted her to sing
une autre chanson
another song
parce que la tienne
because yours
était dérivée de la sienne,
was derived from his,
si tu veux.
If you want.
D'accord.
Okay.
Et j'ai vu,
And I saw,
j'ai vu dans son regard
I saw in his eyes
au moment où je commençais
as I started
cette troisième chanson
this third song
et en train de se demander
and wondering
s'il allait faire un concert complet ici.
If he was gonna make a full concert here.
Ah, ça va ?
Are you okay?
Si on allait laisser ressortir
If we were to let it out
avant qu'il ait fait tout son album, quoi.
Before he did his entire album, what?
J'ai senti une pointe d'inquiétude
I felt a bit worried.
quand même dans son regard
still in his eyes
à ce moment-là.
At that time.
D'accord.
Okay.
Parce que je m'en souviens,
Because I remember,
je m'en souviens très, très bien.
I remember it very, very well.
En tout cas,
Anyway,
elle était vraiment sympa.
She was really nice.
Oui, oui, c'était super.
Yeah, yeah, that was great.
Alors,
So,
hop, hop, hop,
Katsuni,
oui,
Yes,
j'ai vu Katsuni.
I saw Katsuni.
D'ailleurs,
Besides,
on peut l'appeler Céline maintenant
We can call her Céline now.
parce que c'est Céline Tran.
Because it's Céline Tran.
Céline,
je l'ai vue il n'y a pas longtemps
I saw her not long ago.
parce qu'elle passe souvent ici
because she often comes here
au cyber
Cyber
pour faire deux, trois trucs.
To do two, three things.
Et
And
elle n'est plus sur Paris
She's not in Paris anymore.
pour l'instant,
For now,
mais on la recevra à nouveau.
But we'll get it again.
Qu'on pourra,
That we can,
elle fait des lives
She lives.
sur Twitch,
on Twitch,
elle a sa chaîne Twitch,
She has her Twitch channel,
Bien-être et Baston.
Well-being and Baston.
Et elle participe
And she participates
tous les vendredis soirs
every Friday night
à une libre antenne
on a free antenna
avec Gérard Bast,
with Gérard Bast,
avec Simon
with Simon
de Disco Aramal,
of Disco Aramal,
justement.
Exactly.
Ah oui, j'ai vu ça, oui.
Oh yes, I saw that, yes.
Et avec Neo
And with Neo
Vitality,
donc si vous voulez
So if you want
prendre des nouvelles.
Take news.
Allez-y.
Go on.
Déclaration d'amour
Declaration of Love
de Opal
of Opal
au sujet des dossiers
on files
de leur compère.
their partner.
C'est gentil,
That's nice.
c'est gentil.
Merci.
Thanks.
Alors,
So,
Juliette Casse,
j'attends avec impatience.
I look forward to it.
Nous aussi,
We too,
écoute,
Listen,
elle n'est pas sur Paris,
She's not in Paris,
donc c'est la même chose,
So it's the same thing,
il faut qu'on arrive à se caser,
We need to get together,
mais on y arrivera.
But we can do it.
Allez-y,
Go on.
scroll, scroll,
Scroll, Scroll,
ok, d'accord,
Okay, okay,
bon, j'avance,
All right, I'm moving,
j'avance, j'avance,
I'm moving, I'm moving,
j'avance.
I'm moving on.
Va peut-être à la fin du scroll
Maybe go to the end of the scroll.
qu'on se recale.
Let's get out of here.
On avance beaucoup.
We're moving a lot.
Attends,
Wait.
il y a les films préférés des gens.
There are people's favorite movies.
Ah,
Trainspotting.
voilà,
There you go.
c'était ça dont je voulais
That's what I wanted
parler tout à l'heure.
Talk later.
Trainspotting.
Ok,
Okay,
le premier.
First.
Ouais,
Yeah,
le premier,
the first,
bien sûr.
Of course.
Avec Mac Grégoire.
With Mac Gregory.
D'accord.
Okay.
Bande de drogués.
You drug addicts.
C'est pour ça,
That's why,
il faut que tu récupères
You have to get back.
le chat en temps réel
real-time chat
parce qu'en fait,
because in fact,
les gens nous disent
People tell us
plein de trucs intéressants
Lots of interesting stuff.
et on n'est pas calés avec eux.
And we're not tied up with them.
C'est ta faute,
It's your fault,
capitaine.
Captain.
Ok,
Okay,
d'accord,
moi,
Me,
j'en viens.
I'm coming.
Je ne sais pas pourquoi
I don't know why.
il y a quelqu'un qui parle
There's someone talking.
du professeur Raoult.
Professor Raoult.
Un camp numéro spécial
A special number camp
comme celui avec No Watch.
Like the one with No Watch.
C'est pas gagné.
It's not won.
Ah,
comme le fameux 38.
Like the famous 38.
Ah oui,
Oh, yes.
non,
No,
on n'a plus le choix pour ça.
We don't have a choice anymore.
On est vieux,
We're old,
on est vieux,
on est vieux.
We're old.
Numéro avec Patrick,
Number with Patrick,
bah ouais,
Yeah,
mais il habite en Finlande.
But he lives in Finland.
C'est compliqué.
It's complicated.
Je devais bouffer avec lui
I had to eat with him.
en plus quand il était à Paris
more when he was in Paris
et puis là,
And then there,
c'est un peu compliqué
It's a little complicated.
de faire des trucs.
to do things.
C'est possible d'avoir
It's possible to have
un best-of des oiseaux
a bird's best-of
si tu le montes,
If you put it up,
oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
Parce que nous,
Because we,
on ne va pas les réécouter.
We're not gonna listen to them again.
Merci.
Thanks.
Quand l'habitation de Macron
When Macron's Home
dans la carte,
in the map,
il peut venir quand il veut,
He can come whenever he wants,
c'est pas un souci.
It's not a problem.
Eh oui,
Yeah.
Manu,
tu viens quand tu veux.
You come whenever you want.
Tu viens quand tu veux,
You come whenever you want,
Manox.
Manox,
Manu.
Moi,
Me,
je pense que si on fait ça,
I think if we do this,
il faut après qu'on habite
after we live
tout le monde.
Everyone.
C'est-à-dire ?
What do you mean?
On habite Mélenchon,
We live in Mélenchon,
on habite Le Pen,
We live in Le Pen,
allez,
Come on.
allons-y,
Let's go.
soyons fous.
Let's be crazy.
Oui,
Yes,
la parité,
parity,
l'égalité,
equality,
l'égalité.
equality.
Pourquoi tu ne te lance pas
Why don't you start?
dans une boutique d'impression
in a print shop
3D,
Captain ?
Captain?
Parce que déjà,
Because already,
que les gens qui veulent
that people who want
imprimants en 2D sont extrêmement relous.
2D printing machines are extremely relous.
Si je me lance en 3D,
If I start in 3D,
je vais tuer quelqu'un.
I'm gonna kill someone.
C'est pas faux.
That's not true.
Alors,
So,
remonte un peu,
Get up a little,
quoi,
What,
sur celui dernier.
on the last one.
Le chat est en pause,
The cat's on a break,
Captain.
Le chat est en pause.
The cat's on a break.
Mais non,
But no,
mais est-ce qu'il est en pause
But is he on a break?
parce que j'étais là ?
Because I was here?
Mais c'est bon,
But it's okay,
là.
There.
Vas-y.
Go on.
À quoi un prochain dossier
What's next?
de Lord ton père ?
Your father?
Il faut lui demander.
We have to ask him.
Bah,
Well,
je ne sais pas,
I don't know,
bientôt.
Soon.
Il faut que je trouve un sujet
I need to find a subject
qui me plaise.
I like it.
Parce qu'en fait,
Because actually,
je fais des dossiers
I'm making files.
quand j'ai des sujets
When I have subjects
qui me plaisent.
I like it.
Bah,
Well,
écoute,
Listen,
c'est bien.
That's good.
Et toi,
And you,
par exemple,
for example,
la dernière fois
last time
quand tu m'as dit,
When you told me,
tout le monde,
Everyone,
d'ailleurs,
Indeed,
tu m'as envoyé des SMS,
You texted me,
tout le monde m'a envoyé des SMS,
Everyone texted me,
on me dit,
I'm told,
il faut que tu parles de GameStop.
You need to talk about GameStop.
Mais le sujet,
But the subject,
c'est quand même passionné.
It's still passionate.
Donc,
So,
je me suis bien marré
I had a good time.
à écrire le sujet
to write the topic
et à le lire,
and to read it,
enfin,
Finally,
à le lire,
to read it,
à le faire pendant l'émission.
during the broadcast.
Mais c'est vrai
But it's true.
qu'il faut que je trouve un sujet
I need to find a subject
et qu'il faut que j'aie le temps.
And I need time.
J'adorerais.
I'd love to.
Benjamin Bayard,
ce serait cool,
That would be cool,
mais c'est la même chose
but it's the same thing
pour l'instant.
For now.
qui parle comme ça.
Talking like that.
On peut pas inviter des gens,
We can't invite people.
donc.
So.
Le gars de l'Hadopi,
The Hadopi guy,
c'était le pire invité.
He was the worst guest.
On a eu un gars de l'Hadopi,
We had a guy from Hadopi,
non ?
No?
Oui,
Yes,
tu te souviens pas ?
Don't you remember?
En fait,
Actually,
moi,
Me,
j'ai cette faculté
I have this faculty.
d'oublier ces mots.
to forget these words.
Alors,
So,
c'était un 1er avril,
It was a first April,
ça doit t'indiquer un peu
That must tell you a little bit
qui c'était.
Who it was.
Un 1er avril.
April 1st.
Ah,
d'accord.
Okay.
Tu te souviens ?
Remember?
Oui,
Yes,
d'accord.
Okay.
Mais t'as raison,
But you're right,
t'as raison sur ce point-là,
You're right about that,
le Rodeur,
the Rodor,
c'était le pire invité
He was the worst guest.
qu'on ait eu.
That we had.
Je suis d'accord avec toi.
I agree with you.
Ok.
Okay.
Et le meilleur ?
And the best?
Moi,
Me,
j'avais beaucoup,
I had a lot,
mais...
But...
Le meilleur,
The best,
il en a fait
He did.
beaucoup de bons.
Many good ones.
C'est homme politique.
He's a politician.
De la molle.
Soft.
C'est une horreur.
It's a horror.
J'adore,
I love it.
mais c'est de la molle.
But it's soft.
Non,
No,
c'est une horreur.
It's a horror.
J'adore,
I love it.
c'est de la molle.
It's soft.
C'est une horreur.
It's a horror.
Ouais,
Yeah,
non,
No,
oui,
Yes,
c'est pour ça
That's why.
qu'on n'a pas envie
that we don't want
de devenir le Cyril Hanouna.
to become Cyril Hanouna.
Déjà qu'on nous traite
Already treated
de grosses têtes
big heads
de l'Internet.
of the Internet.
Non,
No,
on nous a traité
We were treated
de Drucker de l'Internet.
Drucker from the Internet.
Non,
No,
il parle de McFly et Cardito.
He's talking about McFly and Cardito.
Nous,
We,
souvent,
often,
c'est les grosses têtes.
It's the big heads.
Si tu vas dans les commentaires
If you go in the comments
iTunes,
il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
qui disent
who say
que c'est les grosses têtes
they're the big heads.
de l'Internet.
of the Internet.
Vous avez un million d'euros,
You have a million euros,
vous achetez quoi ?
What do you buy?
Un million d'euros,
One million euros,
on ne va pas loin.
We're not going far.
Du Bitcoin.
Bitcoin.
Moi,
Me,
j'achète du Bitcoin.
I buy bitcoin.
Je laisse traîner
I'm letting it hang out.
pendant 3-4 ans
for 3-4 years
et après,
and then,
je revends.
I sell.
Et après,
And then,
je prends ma retraite.
I'm retiring.
Oh,
c'est drôle
That's funny.
la blague de Jean-Pied-Douze.
Jean-Pied-Douze's joke.
Pourquoi il faut mettre
Why should we put
une écharpe
a scarf
pour ne pas avoir
for not having
le coup vide ?
empty shot?
Allez,
Come on.
viens,
Come,
allez,
Come on.
viens.
C'est beau.
It's beautiful.
De là,
From there,
on a réussi
We did it.
à se rattraper.
to catch up.
Et pourquoi mettre
And why put
un suppôt ?
A supervisor?
Je m'attends au pire.
I expect the worst.
Pour ne pas avoir
For not having
le coup vide ?
empty shot?
Oh !
Oh!
C'est magnifique.
It's beautiful.
Ne tape pas
Don't type
sur la table comme ça,
on the table like this,
tu as bédé du matériel.
You've had some stuff.
C'est fragile tout ça,
It's fragile.
tu sais.
You know.
Il y a Captain Ely
There's Captain Ely
qui dit qu'il a écouté
who says he listened
tes dossiers Brexit
your Brexit files
pendant ma quarantaine
during my quarantine
en emménagement
moving in
en Angleterre.
in England.
C'était parfait.
It was perfect.
C'était un grand moment
It was a great time.
le Brexit quand même.
Brexit anyway.
On a un débat entre nous.
We have a debate between us.
Est-ce que le Brexit
Is Brexit
en Angleterre,
in England,
c'est la merde ou pas
It's shit or not.
pour l'instant ?
For now?
Parce qu'on n'est pas d'accord.
Because we disagree.
Est-ce que c'est la perte
Is that the loss?
du Real Mini ou pas ?
Real Mini or not?
Captain Ely,
qu'est-ce que tu en penses ?
What do you think?
C'est mieux qu'avant
It's better than before.
ou pas ?
Or not?
On aimerait savoir.
We'd like to know.
Vous regrettez
You regret
d'avoir autant qu'il y a
to have as much as there is
trois semaines ?
Three weeks?
Neon nous dit
Neon tells us
vous regrettez
you regret
d'avoir autant qu'il y a
to have as much as there is
de sonis sur la première
the first
salle,
Room,
sachant que maintenant
knowing that now
c'est une invitée récurrente.
She's a recurring guest.
Non,
No,
pourquoi est-ce qu'on regretterait ?
Why would we regret it?
Non,
No,
au contraire,
on the contrary,
ça nous fait toujours plaisir
It always makes us happy.
de l'avoir.
to have it.
C'est cool à chaque fois.
It's cool every time.
En plus,
Plus,
tu comprends la question ?
Do you understand the question?
Non,
No,
je ne comprends pas.
I don't understand.
Non,
No,
mais je ne vois pas trop
But I don't see too much.
mais en tout cas,
But in any case,
de toute façon,
Anyway,
c'est toujours un plaisir
It's always a pleasure
d'avoir.
to have.
Le truc,
The thing,
c'est qu'en plus,
And besides,
Céline,
elle fait toujours
She always does.
des trucs totalement différents.
totally different stuff.
Donc,
So,
à chaque fois qu'elle vient,
whenever she comes,
elle a un nouveau truc
She's got a new thing.
qu'on n'avait jamais
that we never had
entendu parler.
Heard about it.
Ah tiens,
Here.
ça c'est une bonne question
That's a good question.
Captain Wayne de Flavio.
Captain Wayne of Flavio.
Où ça ?
Where?
Alors attends,
So wait,
je...
I...
Comment vous faites
How you do
pour choper des invités ?
To get guests?
Comment vous faites
How you do
pour choper des invités ?
To get guests?
Alors,
So,
c'est très,
It's very, very.
très variable.
very variable.
Mais en tout cas,
But anyway,
au début,
at the beginning,
c'était beaucoup sur Twitter.
It was a lot on Twitter.
C'est très simple.
It's very simple.
C'est souvent moi
It's often me.
qui envoie un message
sending a message
sur Twitter
on Twitter
en disant ça te tente de devenir
by saying that you try to become
et souvent,
and often,
la réponse est positive.
the answer is positive.
Pas toujours,
Not always,
mais souvent,
but often,
c'est le cas.
I do.
Et ensuite,
And then,
il y a des invités
There are guests
qui viennent
coming
parce qu'on connaît
because we know
d'autres personnes.
other people.
Le bouche à oreille.
Word of mouth.
Où on bosse avec eux.
Where we work with them.
Oui,
Yes,
ou on bosse avec eux.
or we work with them.
C'est vrai que des fois,
It's true that sometimes,
c'est aussi des gens
They're also people.
avec qui on travaille.
Who we work with.
Et voilà,
There you go.
tout simplement.
Quite simply.
Oui,
Yes,
je sais,
I know,
ce n'est pas normal.
It's not normal.
Mais bon,
But, well,
puisque tu...
since you...
Vous n'avez jamais tenté
You never tried
avec Céline ?
with Céline?
Non,
No,
non,
non.
No.
Avec quoi ?
With what?
Tenté avec Céline,
Tempted with Céline,
j'imagine.
I guess so.
Je vois ce qu'il veut dire,
I know what he means,
mais non.
But no.
Je ne vois pas pourquoi.
I don't see why.
On n'a jamais tenté
We never tried
avec aucun invité ?
With no guests?
Non,
No,
jamais.
Never.
Ah si.
Oh, yes.
Alors,
So,
ton père avec Babozoor,
your father with Babozor,
une fois,
once,
c'était un peu chaud.
It was a little hot.
Je connais qu'on...
I know we...
Oui,
Yes,
ok.
Okay.
Ah,
je vois de quoi vous parlez.
I know what you're talking about.
Ah non,
Oh, no, no.
je ne parle même pas de ça.
I'm not even talking about that.
Ah bon ?
Right?
Non.
No.
Il y a peut-être...
Maybe there's...
C'est la seule fois
It's the only time.
où il se change complètement
where it changes completely
et tu vois qu'il remplit
and you see it fills
le verre de l'invité.
the guest's glass.
Oh n'importe quoi,
Oh, anything,
qu'est-ce que tu racontes ?
What are you talking about?
T'as toujours fait ça ?
Have you always done that?
Non,
No,
il ne le fait plus au début,
he doesn't do it at first,
il l'a peut-être fait un peu...
Maybe he did it a little...
Écoutez les auditeurs,
Listen to the listeners,
les épisodes
episodes
où il y a des invités féminines
where there are female guests
et vous verrez
and you will see
la tête du capitaine,
the captain's head,
enfin la parole,
finally the word,
le débit de parole du capitaine
the master's speech flow
à la fin est toujours...
At the end is always...
Non,
No,
c'était il y a longtemps.
It was a long time ago.
Ça m'est arrivé deux,
It happened to me two,
trois fois,
three times,
c'était il y a très longtemps.
It was a long time ago.
C'était il y a très longtemps.
That was a long time ago.
La dernière fois,
Last time,
en l'occurrence,
in this case,
c'est qu'on avait reçu
That's what we got.
Maya Bazorette et...
Maya Bazorette and...
Alors,
So,
t'as pas essayé
You didn't try.
d'aller plus loin ?
to go further?
Non,
No,
bien sûr que non.
Of course not.
Je parle d'avoir trop bu
I'm talking about drinking too much.
et je vais te dire pourquoi,
and I'll tell you why,
tout simplement,
Simply,
parce que j'avais pas dormi
because I didn't sleep
depuis 48 heures
48 hours
et j'étais en train
and I was on the train
de faire des travaux
to do work
au cybercafé.
at the cybercafé.
J'étais en train
I was on the train.
de refaire toute l'électricité
to restore all the electricity
et j'avais genre pas dormi
And I didn't sleep.
depuis 48 heures
48 hours
et là,
and there,
je me suis dit
I thought
putain,
Fuck,
pour rester debout,
to stand,
je vais boire un peu
I'll have a drink.
et en fait,
And in fact,
c'était une très mauvaise idée.
It was a very bad idea.
Alors,
So,
rester debout,
stand,
boire un peu,
Drink a little,
c'est pas ça.
It's not that.
Mais après,
But then,
on reçut plein de...
We got a lot of...
plein de...
full of...
plein de femmes,
full of women,
je suis pas toujours bourré,
I'm not always drunk,
faut pas exagérer.
Don't exaggerate.
L'épisode 69,
Episode 69,
c'était culte avec Céline,
It was cult with Céline,
presque tous à moitié bourrés,
Almost all half drunk,
sauf Céline,
Except Céline,
je m'en souviens encore.
I still remember.
C'est vrai qu'elle...
It's true that she...
Vous étiez bourrés pour le 69 ?
Were you drunk for the 69?
Mais oui,
But yes,
alors lui...
Then he...
Alors moi,
So me,
oui,
Yes,
moi oui,
I do,
je le sais,
I know,
je m'en rappelle.
I remember.
Moi,
Me,
j'ai pas le souvenir
I don't remember.
d'avoir été bourré à ce numéro.
For being drunk at that number.
Je n'ai pas le souvenir
I don't remember.
d'avoir été bourré non plus.
I don't know.
Ah,
plus que d'habitude.
More than usual.
Ah,
ça,
This,
je peux pas m'approcher.
I can't get close.
Je peux pas m'approcher
plus que ça,
More than that,
quoi.
What.
Quelle boîte ?
What box?
La grosse.
The fat one.
Ce qui est très,
Which is very,
très étrange,
Very strange,
c'est qu'on n'a pas ouvert
We didn't open.
la boîte depuis au moins
the box since at least
deux ans.
Two years.
Elle suinte.
She's sweating.
Donc,
So,
on pense que le plastique
we think plastic
intérieur est en train
inside is in train
de se dégrader.
degrade.
C'est vrai ?
Really?
Ouais.
Yeah.
Ah non,
Oh, no, no.
n'ouvre pas ça,
Don't open that,
c'est dégueulasse.
It's gross.
Tu vas mourir.
You're gonna die.
Enfin,
Finally,
moi,
Me,
en même temps,
at the same time,
on n'a pas ouvert
We didn't open.
depuis deux ans,
for two years,
donc je ne sais pas
So I don't know.
à quoi ça ressemble,
What it looks like,
mais va voir si tu veux.
But go see if you want.
Non,
No,
Et oui,
And yes,
je vois que ça parle
I see it's talking.
sur le chat.
on the cat.
Oui,
Yes,
Maya est chez Quotidien
Maya's at Daily's
en ce moment.
Right now.
Elle continue ses rubriques
It continues its headings
dans le monde.
in the world.
Et malheureusement,
And unfortunately,
c'est un numéro,
It's a number,
moi,
Me,
je regrette parce que
I regret because
c'est un numéro
It's a number.
que je n'avais pas du tout
that I didn't have at all
le temps de préparer
time to prepare
parce que j'étais à fond
'Cause I was deep down.
dans mes travaux.
in my work.
Et elle nous avait prévenu,
And she warned us,
genre,
Like,
en fait,
Actually,
on n'avait jamais...
We never...
C'est fait qu'une copine,
It's just a girlfriend,
on n'avait pas moins,
We had no less,
c'est pas ça.
It's not that.
Oui,
Yes,
c'était Clems.
It was Clems.
C'était Clems.
Après,
Then,
il y a Bini qui est venu.
Bini came.
Il y avait Bini.
There was Bini.
D'ailleurs,
Besides,
le truc rigolo,
The funny thing,
c'est que Clems
It's just Clems
qui est tout à fait sympathique,
who is quite friendly,
j'avais dit à Clems
I told Clems.
quand elle était partie
when she was gone
de l'enregistrement
of registration
de numéros,
Numbers,
je lui avais dit
I told her.
tu devrais venir
You should come.
chez David.
David's.
Donc,
So,
à l'époque,
at the time,
on faisait l'agence
We made the agency.
Tout Geek.
All Geek.
Je lui avais dit
I told her.
si tu veux,
If you want,
c'est sympa,
It's nice.
tu devrais venir.
You should come.
À mon avis,
In my opinion,
tu collerais bien
You'd stick well
avec l'émission.
with the show.
Et j'en avais aussi
And I had some too.
parlé à David
spoke to David
et puis finalement,
And then finally,
elle était venue
She had come
et elle est venue
and she came
à un certain nombre
a number
de numéros
Numbers
et ça avait été
and it was
vachement sympa.
Damn nice.
Et en plus,
And besides,
Clems,
après,
then,
elle a bossé
She worked.
avec Manox
with Manox
puisqu'ils ont fait
since they did
des bouquins ensemble
books together
et on continue
and we continue
de la croiser
to meet her
tantôt,
Sometimes,
pas trop avec le Covid
Not too much with the Covid
mais voilà.
There you go.
Mais en l'occurrence,
But in this case,
avec Maya,
with Maya,
c'est marrant
It's funny.
parce que moi,
because I,
ça faisait un bout de temps
It's been a while.
que je voulais l'inviter
that I wanted to invite him
et elle était à New York
and she was in New York
et à un moment,
and at one time,
elle vient à Paris.
She's coming to Paris.
Donc,
So,
on avait dit
We said
on va en profiter
We'll enjoy it.
pour faire un numéro.
To make a number.
Je lui avais envoyé un message
I sent him a message.
en lui disant
by telling her
est-ce que ça te tente
Do you like it?
mercredi soir
Wednesday night
et je n'avais pas de réponse.
and I had no answer.
Et moi,
And me,
dans ma tête,
in my head,
je me disais
I was thinking
bon,
All right,
elle ne peut pas
She can't
et tout,
and all,
ce n'est pas un souci.
It's not a problem.
Et en fait,
And actually,
c'est genre le matin
It's like morning.
qu'elle m'envoie un message
that she sends me a message
en me disant
by telling me
ok,
Okay,
j'arrive à quelle heure ?
What time do I arrive?
Et voilà,
There you go.
et je n'avais rien eu
and I had nothing
le temps de préparer.
Time to prepare.
Il n'y avait même pas
There wasn't even
d'électricité au cyber.
Cyber power.
J'avais été obligé
I had to
de recabler à l'arrache,
to recable to the rip,
de tirer un câble
to pull a cable
de 12 mètres
12 metres
pour mettre de l'électricité
to put on electricity
ici en bas à la câble.
Here downstairs at the cable.
Et j'étais tellement claqué,
And I was so slammed,
mais claqué de chez claqué
but slammed from the house
et c'était l'enfer.
And it was hell.
Oui,
Yes,
c'est là où elle était venue
That's where she came from.
avec Bini,
with Bini,
la jouée ?
The play?
C'est pas trop ma spécialité.
That's not my specialty.
Et Bini,
And Bini,
ce serait super intéressant
That would be great.
de l'avoir aussi
to have it too
pour un vrai numéro.
for a real number.
Maintenant,
Now,
en plus,
in addition,
elle est maman et tout,
She's mom and everything,
je pense qu'elle a autre chose.
I think she has something else.
Mais on est en contact
But we're in touch
encore de temps en temps.
Again and again.
Voilà.
There.
Bon,
All right,
ben voilà,
There you go.
on a fait pas mal.
We didn't hurt.
C'est bien.
That's good.
On a fait pas mal de questions.
We've had a lot of questions.
C'est pas mal,
It's not bad.
surtout qu'il est quoi ?
Especially since he's what?
Il est quand même presque minuit,
It's still almost midnight,
donc on va peut-être
So maybe we're gonna
quand même clôturer cet épisode.
Still close this episode.
Putain,
Fuck,
j'avais dit qu'il ne fallait pas
I said we shouldn't
que je parle d'un coup.
That I'm talking at once.
Eh ben voilà.
There you go.
À quand le retour et le lit,
When the return and the bed,
ça ?
This?
Même chose,
Same thing,
Covid,
tout ça,
All this,
on verra pour l'instant.
We'll see about it for now.
Voilà,
There you go.
voilà.
There.
Plus tard.
Later.
Exactement,
Exactly,
plus tard.
later.
Eh ben écoute,
Look,
c'était une partie
it was a game
question-réponse sympathique.
nice question and answer.
Prochain numéro,
Next issue,
Manok sera de retour,
Manok will be back,
alors dans deux semaines,
So in two weeks,
trois semaines,
three weeks,
on ne sait pas.
We don't know.
normalement,
normally,
c'est le mystère.
It's the mystery.
C'est le mystère.
That's the mystery.
Mais bon,
But, well,
pour l'instant,
For now,
on a du mal à faire des,
We're having trouble making,
à avoir un agenda
to have an agenda
qui soit vraiment bien,
which is really good,
bien lissé,
smooth,
quoi.
What.
Donc,
So,
Hellinger,
je vous écoute depuis le début,
I've been listening from the beginning,
je vous avais vu
I saw you.
au Golden Blog Awards,
at Golden Blog Awards,
de la deuxième édition,
the second edition,
je n'ai pas une photo avec vous,
I don't have a picture with you,
elle devait m'être envoyée,
She had to be sent to me,
je ne l'ai jamais eue.
I never had her.
C'est vrai ?
Really?
Peut-être qu'on l'a encore.
Maybe we still have it.
Ce n'est pas gagné.
It's not won.
Ou ça,
Or this,
franchement ?
Really?
Est-ce que tu as retrouvé ça ?
Did you find this?
Je sais,
I know,
qui a pris la photo ?
Who took the picture?
Déjà,
Already,
si tu nous dis qui a pris la photo,
If you tell us who took the picture,
est-ce que c'était moi,
Was it me,
est-ce que c'était David ?
Was that David?
Est-ce que Mr.
Is Mr.
David,
c'est mal pareil.
It's not the same.
Mais peut-être qu'on peut te la retrouver.
But maybe we can find her.
Mais il n'y a pas de promesse.
But there is no promise.
Flavio,
son mari,
her husband,
elle aussi,
it too,
ils bossent tous les deux
They both work.
chez Rockstar,
Rockstar,
effectivement.
Yes.
Ce n'est pas un secret.
It's no secret.
Ok,
Okay,
bon,
All right,
voilà,
There you go.
écoutez,
Look,
c'est tout.
That's all.
On va vous laisser là
We'll leave you there.
parce qu'on doit aussi se rentrer.
Because we have to go home, too.
On a notre amende
We're fined.
de 135 euros à se prendre,
135 euros to be taken,
donc quand même,
So still,
on ne va pas faire attendre
We're not gonna keep waiting.
la maraise-chaussée
the marsh floor
qui attend devant le cyber.
waiting in front of the cyber.
Voilà.
There.
Merci à tous.
Thank you all.
Vous étiez non plus.
Neither were you.
Merci à tous.
Thank you all.
Ce soir,
Tonight,
vous avez été presque 300
you have been almost 300
à un moment.
At some point.
Oh non,
Oh, no.
pas autant.
Not as much.
Ah si,
Ah yes,
ils étaient 280 et quelques.
There were 280 and a few.
Oui,
Yes,
là,
There,
vous êtes 215 quand même,
You're 215 anyway,
c'est pas mal.
It's not bad.
Voilà,
There you go.
voilà.
There.
Prochain numéro,
Next issue,
ce sera un jour.
One day.
Dans deux semaines,
In two weeks,
on sera probablement confinés,
We'll probably be confined,
je pense.
I think so.
Donc,
So,
qu'est-ce qu'on arrivera
What will happen?
à le faire vers la semaine
to do it around the week
du 8 mars ?
March 8th?
C'est pas sûr,
I'm not sure.
je vais vous rapprocher des doutes.
I'll bring you closer to the doubts.
Sinon,
Otherwise,
de toute façon,
Anyway,
vous tenez en courant.
You keep running.
Suivez-nous sur les réseaux sociaux,
Follow us on social networks,
Twitter,
CaptainWeb.
Et filez-nous du pognon.
And give us money.
Et apéro du cas.
And aperitif of the case.
Ah oui,
Oh, yes.
putain,
Fuck,
on a oublié.
We forgot.
C'est vrai que Manac,
It's true that Manac,
c'est pas là.
It's not here.
Manac,
c'est pas là,
It's not here.
on fait pas le boulot.
We're not doing the job.
Devenez VIC.
Become VIC.
VIC.captainweb.net.
Des cadeaux,
Gifts,
des cadeaux
Gifts
et des tickets à gratter.
And scratch tickets.
Voilà,
There you go.
des tickets à gratter surtout.
Mostly scratch tickets.
Des tickets de l'auto pour demain.
Car tickets for tomorrow.
Ah oui,
Oh, yes.
envoyez-les comme ça.
Send them like that.
En préférence à 210 millions.
Preferably 210 million.
Et si on gagne,
And if we win,
on vous reverse 10% de la somme.
We give you 10% of the money.
Ça, c'est cool.
That's cool.
Tu plaisantes,
You're kidding.
1% par plus.
1% more.
Ok,
Okay,
1%.
C'est pas mal.
It's not bad.
Allez,
Come on.
merci,
Thank you,
ciao tout le monde.
Everyone.
Passez une bonne nuit.
Have a good night.
Et à bientôt.
And see you soon.
A très vite.
See you soon.
Et on va vous envoyer,
And we'll send you,
on va faire un petit raid
We're gonna make a little raid.
vers des amis
To friends
qui c'est qui en ligne.
Who's online.
Je vais regarder ça.
I'll take a look at this.
Raid, raid, raid, raid.
Alors,
So,
qui est-ce qui est là ?
Who's there?
Alors,
So,
qui t'envoie ?
Who sent you?
Ah bah,
Ah, well,
il y a nos amis,
There are our friends,
il y a nos amis de
There are our friends of
Alès Blase.
Blaise.
Donc,
So,
mes ducs.
my dukes.
Bon,
All right,
on va.
All right.
Allez,
Come on.
tout le monde,
Everyone,
alors.
Then.
Allez,
Come on.
on vous envoie.
We're sending you.
Est-ce qu'on est prêts ?
Are we ready?
5,
4,
3,
2,
1.
Bye,
bye.
Captain Web.